hlica subasta la venta val.
Pliego do condiciones bajo las cuales se eaca á pú- de el primfro de la inserción de este aviso se sirva dicho
del balandro “Bando- Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida eu 5 de Agosto do 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en ¡ caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y
Condiciones económicas
1.	* El romHto se adjudicará por licitación pública anto la Exenta. Juuta Económica del Apo3-tadoro, y la que al intento se forme en Cienfue-gou, el día y hora que previamente so anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la claso duodécima, so liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final; y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para sor lieitador es indispensable depo sitar en las Cajas do Hacienda pública de esta capital, ó en las de Santa Clara, la cantidad do cuarenta y siete pesos oro, y las fianzas de aquellos li-eitadores cnyrs ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobro que la contenga.
44 Bi duranto la licitación ó á la apertura do los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, so adjudicará el remate por el orden preferente do numeración de los pliegos.
5? Para hacer entrega del buque quo se hará en el estado en que se encuontra y devolver la fianza presentada para tomar parte en ol remate os indispensable la presentación de la carta do pago quo acredite, la entrega eu la Administración principal de Hacienda pública de Santa Clara, del importo do la cantidad en quo 60 le adjudique ol remato y cumplir la cláusula siguiente: En ol concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Ordenación de ppgos de Cienfliegos la carta do pago de qno queda hecho mérito, se considerará rescindido ol contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El Balandro do quo se trata so halla fon dcado en el Puerto do Cienfuegns, y será obligación del rematante hacerse cargo do él en el término de quince días, á contar desde ol en quo se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta do pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo, el Sr. Capitán dol Puerto, dispondrá se sitúe en el punto quo croa conveniente pero por cuenta dol rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasiono el expediente de la subasta, osean los causados por la publicación do anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario qno asista al acto.
Habana 21 do Julio de 1886.—Hay un sello qne dice: Intervención do Marina del Apostadero do la Habana.—Boruardo Huelo.—Es copia.—José M.* Autrán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........, por propia y ex-
clusiva representación (ó á nombre de Don N. N.
vecino do.......,) hace presente que impuesto dol
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaoeta oficial do la Habana núm.... (de tal fe cha,) referentes á la venta en pública subasta del balandro “Sandoval,” se comprometo á entregar por dicho buque la enntidad de .... posos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
(El pliego do condiciones relativo al balandro “Ronce do Loón,” so publicará en ol número próximo.)
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
Curso académico DE 1886 L 87.— Anuncio.
Según lo qne previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta on la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula so dividirá en ordinaria y ex traordinaria, según quo so verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubiesen matriculado en So tiembre, podrán hacerlo en el mes do Octubre abonando dobles derechos.
El día último do Octubro espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiero haber aprobado los ostudios gene rrles do la segnnda ensoñauza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los qne hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura on Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio do cédulas de inscripción, cuyo importe será do diez reales fuertes porcada una, quo sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías do las facultados respectivas.
Los derechos do matrícula se abonarán en un sólo plazo, mediante un sollo ospecial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil do 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaria ge noral, juntos con la solicitud de matrícula qno el alumno rccojcrá en la portería de esta dopeuden cia acompañando á la misma las cédulas do inscrip ción.
Asimismo deborán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no po drán sor matriculados; exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento do lo quo provienen los artículos 169 y 170 dol Reglamento, se publica pa-blica para general conocimionto.
Habana 15 de Agosto de 1886.-El Secretario general, De. J. Gómez de la Maza.
á la expedición de un certificado que la sustituya. Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regula res pertenecientes al raes de Julio próximo pasado se avisa por este medio á los Sres. censatarios qno pueden pasar á recojerlos á la Sección de Contri buciones do esta Principal, hasta el día 15 del próximo Setiembre sin recargos de ninguna especie, trascurrido ose día se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habiendo espirado el día diez del corriente el plazo concedido para el pago sin recargos de los recibos pertenecientes al mes de Junio y deseosa esta Administración de conciliar sus intereses con los de sus administrados, se avisa á los señores contribuyentes por tal concepto, que el dia veinte so empezarán á tirar los mandamientos de apremio.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Manuel López Gamnndi.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de lo» Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el-número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, Da Clemen-tiua y Dí Cármen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia" y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principa], pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.--Manuel López Ga-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Remo en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace ne-
esta Administración el venidero, á las 12 de su que contiene el pliego
Debiendo tener efecto en dia 15 de Setiembre próximo mañana, bajo las condiciones
inserto á continuación la subasta de la accesoria nU mero 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que liúda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa n<? 77, por la izquierda con la casa n? 81 de la misma calle y por el fondo con la casa que dá su freute á la calle de la Lealtad no 108; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que focmau una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrarlos, fabricada de manipostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Ln.a proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que so justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta tic |>ngu, después do entregado el pliegu <jue
coutenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la Bubaeta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertrara de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? El importe de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
74 Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesióu al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N.......... N.......vecino de................
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de........ número......., enterado del anuncio
publicado en la........del dia.............. y de las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condicioues, hace proposición á la subasta de la accesoria situada en la calle de San Rafael número 79 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligándose á cumplir las condiciones couteuidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situacióu del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu raguama eu gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose eu la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado eu dos mil doscieutos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran ¿ uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condicioues quo continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabuuó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Veutas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que »e presenten dos ó más proposiciones igualmente vedijosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: cu diez plazos iguales de i diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fiu de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen busta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Vice-presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 13 do 1886.—El Secretario, Antonio Sarò. '
Administración de la AduanadelaHabana
MCIClill)PI TMEDURIl DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
SUCCION
CONCEPTOS.
DERBCHOS ARANCELARIOS
Par importación............
,, Exportación............
,, Navogaeión.............
,, Depósito Miroantil......
,, Iutorcic.de pagarés...
,, Multai por iufraoionfli. ,, RoauHai d» 1884 í 85....
SUMA...
IMPUBST08.
el de 10 p.g (obra punii
al de Carnea fresca»....
Por el de 2i eti por tonelada de dei-
lelilí».	Billetes.	TOTAL.
Peso». Cs.	Pesos. Ca. Pesos Cs.	
25866 24 4259 36 1523 05 10 58	2373 67 1824 08	28739 91 6083 44 1523 05 10 58
' 142 53			142 53
. 31801 76	4697 75	36499 61
O * 79»0 0« 258 26 .. 18					7990 06 25S 26 .. 18
para la Junta de Obrui del Puerto.......
«erga.........
, el do Atraque, Pontón j Draga
285 35
7 75
265 35
7 75
TOTAL... 40323 SO 4897 75 45021 11
OOMPARAOIÓN.
EPOCAS.
Peso«. Ci
Rocaudado baita la feobaen elle mei por todoi oonoeptoi 301621 50 Idem haatsigual dia del afio anterìor............ 23950 0 2 4
De mil an 1SS6..
62121 26
Habana 13 de Agoito de 1886.-E1 Tenedor de Librea,Miguel Martínez.—El Contador,Caitafión.—ViatoBueno.-ElAdminiatra-dor, Farnindei.
TERCERA SECCION.
Don N.......N......, vecino de....... calle de.....
núm......, Jprovisto de su cédula personal núm..........;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta
del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba- ,	- ■ .	.	.-	. T,_____¡. i . i„„
tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie lutada pnieja, concuriir a	P	1
’	.	'	*.........*	.	* .	.1 '	,	1.» í. /-Ir» n »-»"» nñnnn n í» i\l\ I O tov/lf»
Habiendo sido denunciada como mostrenca la casa calle del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual linda por el frente con la citada calle, por la derecha con la casa número 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Marquoz, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D4 Josefa Giral y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Deña Alaría de Jesús Díaz; á fin de que lss personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se preseu-ten en esta Administración en el término de treinta cías á contar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos á lo que la Ley determina od esto3 casos.
Habana y Agosto 10 de 188(5.—K1 Administrador, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa calle de la Misión número 116, de esta Capital, como bienes mostrencos, se hace público por este medio para que las personas quo se crean con derecho ú la misma, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, con los títulos de propiedad que. lo justifiquen, bien enten dido que trascurrido dicho plazo so procederá ú lo que eu derecho corresponda.
Habana Agosto 9 do 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sania Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 00 ccutfinct.ru«, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con ol número 91 de D. Mariano Pérez, V por la izquierda con el número 95 de los herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
la Las proposiciones deborán hacerse en
diegos .os dos
cerrados y no se admitirán las que no cubran tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberso ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsojla subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media liora después de empezada la subasta, cuyo tiempo ge invertirá en recibir las proposiciones y cartas do depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura do los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quiuce minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5“ Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe do la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
Ga El pago del remate se verificará eu billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento do 9 de Di-
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Dobiendo procoderso á la volita en público subasta, do una pareja do caballos amonamos, de más do ocho cuartas, color alazán, la cual ha sido valorizada por profesor veterinario en la suma do dosciontos cincuenta posos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas en este Establecimiento, al espirar el plazo do quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se hace saber al pú blico por este modio á fin de quo los quo quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 dol actual á las tros de la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; adviniéndose que serán rechazadas los que no cubran ol valor de la tasación, podiendo los que deseen examinar la
dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde,
Habana 11 do Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Don Manuel G
tería de MáíFu. raandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo eu esta Fiscalía, por el término de 10 dias á las persouasque puedan dar razón del paradero de un bote llamado “Víctor," marcado con el folio 764, que desapareció de una de las playas de la Punta, en la mañana del dia 21 de Junio del presente año y cuyo bote estaba pintado por fuera de color amarillo y rosado por dentro, las bordas forradas de metal, y el folio y nombre grabados en la madera y es de la propiedad de D. Adolfo Delaville.
Habana 12 de Agosto de 1686.-El Fiscal, Manuel González.	613
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 1er. y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 (lias á los individuos que á continuación se expresan, con objeto de hacerles una notificación.
Antouio Curbelo Pérez, natural de las Palmas (le Canarias, soltero, jornalero, vecino que fué de lias Palmas, calle del Rico Sau Bernardo.
José Mateu y Jiménez, naturai de Cádiz, años de edad, viudo, marinero y vecino que Cádiz, calle del Laurel u,° 11.
Juan López Vega, natural de Canarias, años de edad, soltero, mar inoro, vecino que Garda, calle de la Montaña.
Habana 13 de Agosto de 1886.-El Fisca1, Manuel González.	650
de
fué
de
fué
38
de
28
de
Orden de la Plaza del día 14 de Agosto de 1886.
Servicio para kl día 15.
Jefe do día.—El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—6o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 27 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginarla eu la Ídem.—El 3? de la misma, Don Francisco Sobredo.
Aíédico para los baños.—El de la Subinspección da Infantería, D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Jiecaílo.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Agosto de 1886.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrrique Pessino y Vidal, Alférez de la 14 Co pañía del Batallón Cazadores de San Quint número 4 y Fiscal de esta sumaria.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado licenciado del Batallón, Mariano Cervera Sánchez, por el delito de lesiones al Pardo Martín Camacho, el día 29 de Diciembre der 488-t, eu el barrio de las Nuevas, Término Muuicipal de la Esperanza, Provincia de Santa Gara, á todas las Autoridades Civiles, como Militare, suplico que por cuantos medios 03tén, proce-cedau á la busca y captura del citado individuo^vpi fuese habido, lo pongan á mi disposición en el fd ,Jrimertt comp que ocupa el Batallón en esta Plaza, pues así lo toift^G/'IíiÁi t- Babia mandado.—Y para que esta requisitoria tenga la debi da publicidad, insértese en la “Gaceta Oficial de la Habana” y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1886.-Enrique Pessino.
646
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.	
Abrió á 224i p.3 y cierra de 224 á 224i p. 2 á las 2 de la tarde.	
FONDOS PUBLICOS.	TIPOS de 1rs últimas ventasi.
Renta 3 p.g intorós y 1 de	64 D.
	
	45 „
	
[dem del Tesoro de Pto. P.ico	 Idem de) Ayuntamiento	»	65 „
ACCIONES.
Banco Español de ¡a lila.....	16 (t 17 p.g P. oro.
Un neo Industrial....................*............
Banco y Compañía do Almacenes de Regla dol Coineroio.........................
Compañía do Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina................*......
Banco Agjríoola......................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la llábana....................T.......
Créditos territorial II i potoca-
rio do la isla de Cuba.............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur..
mera Compañía do vapores
Comandancia de Ingenieros de la Plaza.
Comisión Fiscal.
Don Enrique Amado y Salazar, Coronel de Ingenieros y Fiscal nombrado per el Excmo. 8r. Capitán General.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de i<0 días á contar desde el de la primera publicación al Paisano, D. Anselmo Rodríguez, Conductor que fué en el mes de Euero último, en el Tren de Carros y Carretones de D. Antonio Pérez, Calzada Jel Monte número 411, á fin de que en día y hora hábil, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Tacón número 1, Pabellón del Ingeniero Comandante de la Plaza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Enrique Amado Salazar.	649
D.
Francisco Pianell Massuet, Cap tán Ayudante de la Comandamcia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero de la Batería de Montaña, de la Comandancia Occidental, Juan Casa-devall Pascual, por el delito de deserción, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de 10 días á contar desde la publioación del presente comparezca en e3ta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel de Artillería; á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan, ■ pues de no verificarlo, le seguirá la csusa en rebeldía, ciembre de 1882, pava la amortización de billetes del. —y pura que este edicto tenga la debida publicidad, se Lauco.	insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín
7a Los gastos que se originen por tasación y de- Oficial de esta Provincia.—Dado en la Habana á siete
más hasta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........ y de las condiciones establecidas eu el pliego, ofrece la cantidad de.por Ir casa
situada en la villa de Regla calle de Santa Rosa nú- CabaBa 7 de Agosto de 1886.-E1 Alférez Fiscal,
mero 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripeio- — -	- —	°	—
de Agosto da 1886.—Francisco Pianell. 640
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades qus para esto3 casos rae eoncedeu las Beales Ordenanzas, por este mi 2ij edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de este Cuerpo, Ignacio RcanajBlas, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del preseute, comparezcan en esta Fiscalía, en la Fortaleza de la Cabaña.
nes del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Junla General
de Beneficencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital civil Nuestra Sra. do las Mercedes do esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada unn, so convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Ci-rnjía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince días, que vencerá el treinta y uno dol cornento, ocurran con sus instancias acora
Ricardo Ibifiez.
639
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 14 y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el térmiuo de 10 dias á” las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una cachucha marcada con el folio 1,920 que apareció al garete en uno de los espigones de los Almacenes de San José el dia 17 del raes de J unió del presente año-
igualmente se cita á D. Angel Antonio López ó personas que sepan el paradero de dicho Señor.
—o-.	,	. - ,,	- --	fj.............-j -------------- — &------ —-i-----,T ,	--------------------- r	Habana Agosto 12 de 1886.— El Fiscal, Mauuel
tesano que, eu el tenmuo de quince días, contados des-1 Batabanó; que como límites respecto d^ Iob otros Cayos I Y cumpliendo lo acordado por el Jltuo. Sr. González,	CU
Debiendo proce lerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las
doce de su mañana, eu esta Adminislración principal i	~yV.'T............	:—y--------y*
y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, jpuñadas de la cédula personal, á la Secretaria do simado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta j Exorna. Junta general de Beneficencia, situada Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de,en la calle do la Estrollu número 101.
de
'ompañía de Almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánsas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hiorro de
la Habana................
ídem de Matántas ó Sabanilla
ídem do Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cienfuogos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanotl
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro......... ...
Idem do Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
Ingenio “Central Rodención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...«...........
n D.
53 „
29 r.
33 D.
30
VENTA DE VALORES.
22 aooiones del Banco Espafiol i 18 p.g P. oro O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
1
Inglaterra................... 204 A 21
Franoia......................j
Alemania..................... 4J (t 5
BÎ
&	5 p.2 P. ero «spaReP
según plaza, focha y cantidad.
Estados-Unidos .{ 16 S
HHI
Descuento mercantil .
lüé
« F-§ de 3 í lletes.
I>.S P. I>.§ V. P.§ P-P.§ P-p.g P. P.§ P. i 3 meses 6 meses.
oro
oro-
oro
oro
oro
oro
y
oro
60 d[V 60 d[v.
3 d[T. 60 d|r. 60 d[v. 3 d(v.
8 p.S y bu
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lineo trenes de Derosne y Rillleux, ba-
Cogucho inferior & regular número 8 í 9
(T. H.)................................
Idem buono & superior número 10 & 11......
Quebrado inferior ú regular número 12 A 14.......................................
Idem auporior número 17 d 18..
ini	S	11
ni	&	12
12*		
6*	i	7
7*	i	81
8*	&	SI
9	í	18
realea oro reales oro reales oro

reales oro @
reules ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 97.—De 41 ó 5 reales ore según envai# y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De 3J ( S| reales ore aegún envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Comón ú regular 3J reales oro @.
refino.—Polariaaoión 86 A 9Ú,—De 3{ £
CONCENTRADO.
Si» operación«*.