
m
AÑO XXXIX.
Domingo 10 de Octubre de 1886.—San Francisco de Boiíja.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes”, se ha servido nombrar al Ldo. D. Aurelio l’ons é Izqniordo para qne en su calidad do Letrado se encargue do la dirección y gestión de los asuntos-judiciales de eso benéfico Asilo, disponiendo á la vez queden sin efecto los nombramientos do los Letrados quo hasta esta fecha han venido prestando ese servicio al Establecimiento.
Lo que de orden do S. E- se pnblica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 6 do Octubre de 1886.
EL Marqué* de Méndez Niñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar bnjo el número 918 y eon focha 19 do Agosto último so comu nica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Elevado á esto Ministerio por V. E. el expediento do alzada interpuesto por D. Antonio Yurro, sobro inscripción déla marcado fábrica “La Charada,” y como en el citado expediento resultan probados hechos que acusan la sizmiluaión con quo so pidió la autorización primera, para hacer rocaer sobro otra segunda lo quo en la primera se ocultaba, y que ni la autoridad ni la Corporación consultante pudieron adivinarlo en la primera, creyendo que no tenía trascendencia alguna el enigma de los Blancos, cuya singularidad advirtieron, siendo, sin embargo, su siguiti«ación verdadera la quo trataban de ocultar; S. M. el Iley (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento, so ha servido desestimar la alzada interpuesta' por D. Antonio Yurro en el expediento do referencia, y que debe confirmarse en todaB sus partea lo dispuesto por el Gobernador General de Cuba en su disposición fecha 26 de Setiembre de 1885 y publicado en la Gaceta do la Habana el 29 del propio inos y año.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. eon fecha 28 del mes último, do su superior orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 6 de Octubre de 1886.
El Marqué* de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3“
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 544, por valor de seis mil sesenta y seis pesos billetes expedido por el disuelto Batallón Guerrillas de las Villas, á favor del Comandante retirado en la Península D. Joaquín Nevo! y Barra china, se ha procedido á expedir un diiplicado, quedando por consiguiente nulo y sin ningún valor ni efecto el primitivo, caso de quo pareciese.
Lo qno se hace público por medio dol presento para general conocimiento.
Uabana 4 do Octubre de 1886.—El llrigadioi Jefe do E. M.—luis Hoig de Huís.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valontin Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jefe <le la Sección primera se lo lia romitido para su publicación el siguionto fallo condenatorio.—Don Francisco A. Pulgarón, Jefe de Negociado do ¡jo gunda clase, Contador de la do segundos del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los tramites de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal do 30 de Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos de Mari na especial do la provincia deCienfuegosdei mes de Diciembro de 1884, presupuesto de 18S4 a 85, la Sala dictó el siguiente fallo.—Visto el inicio de la cuenta especial de gastos públicos de Marina de la provinciade Cienfuegos, del mes de Diciembre de 1884,pre8upuo8to do Í884 á 85, rendida por el responsable Ordenador de Pagos JL)-EmilioColoinbo y Víale.—Resultando: quo examinada dicha cuenta <cou sujeción á lo quo previene el artículo 34 de la Ordenanza do esto Tribunal de 30 do Abril de 1855, se dedujeron ocho reparos, de los que, du rante la tramitación dol expediente, se solventaron los números tres y cuatro, quedando vigentes los números uno, dos, cinco, seis, siete y ocho.—Resultando: quo el reparo número uno consistió en haberse reclamado para el Habilitado D. Francis-«o Mallo, veintidós pesos cincuenta centavos, como ■eomÍ6ÍÓD del servicio en los nuevo días que empleó «n su viajo á Manzanillo.—Resultando: que el reparo número dos se formuló por la reclamación de veintidós pesos cincuenta y dos centavos, a favor jdel Contador do Navio D. YValdo Andrade, por igual Comisión conferida á este Oficial.—Resul-
tando: que el reparo número cinco consistió en ha-I ber abonado once pesos ochenta y tres centavos de más al Escribiente de la cuarta División do Cañoneros D. Raimundo Rubio, por su sueldo de Di-i ciembre de 1884, quo el que á esta plaza consigna 1 el presupuesto do 1884 á 85.—Resultando: que el reparo número seis se formuló por igual diferencia de once pesos ochenta y tres centavos, que existe entre los treinta y siete pesos que ol presupuesto citado señala al Escribiente de la Contaduría de la 4.a División do Cañoneros y los cuarenta y ocho pesos ochenta y tres centavos abonados á D. Rafael Vázquez que sirvió esta plaza en el referido mes de Diciembre de 1884.—Resultando: que el reparo número siete consistió en haberse satisfecho diez y siete pesos cincuenta centavos al Contador Don Francisco Mallo, por indemnización de siete días do Noviembre de 1884, quo empleó en una comisión del servido.— Resultando: que el reparo número ocho so formuló por los setenta y cinco pesos satisfechos al Tenicnto de Navio Don Trinidad Matres, por una comisión de servicio.— Resultando: qne formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos con arreglo á los artículos
38	y 49 do la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal, el Ordenador do Pagos Don Emilio Colombo y Víale, contestó ol reparo número uno, manifestando á fojas once quo los veinte y dos pesos cincuenta centavos, satisfechos al Contador do Navjo Don Francisco Mallo, lo fueron por los gastos extraordinarios que lo ocasionó' la comisión, qne no puoden ostar comprendidos en ninguna de las disposiciones dictadas sobre Indemnizaciones, puesto que no efeetuó la comisión por orden expresa sino como una de las obligaciones inherentes á su destino, el de trasladarse donde lo exijan las necesidades del servicio —Resultando: qne el mismo Colombo contestó á fojas doce al reparo número dos, reiterando las contestaciones qne había dado al número uno.—Resultando: quo á fojas trece contestó ol reparo número cinco, quo ya el escribiente Don Raimundo Rubio tiene reintegrado lo que había percibido do más hasta fin do Noviembre de 1884, y quo el resto lo había reintegrado sucesivamente.—Resultando: qno dio igual contestación al reparo número seis, contraído á la diferencia que cobró do más en Diciembre do 1S84, el eseribiento Don Rafael Vázquez.-—Resultando: quo á la citada fojas trece, al contestar el re paro número siete, reprodujo la contestación que diera ni número uno.—Resultando: qne á la tre-co vuelta, contosta el número ocho, manifestando babor pedido la Real orden que aprobara la comisión conferida al Teniente de Navio D. Trinidad Matres, para remitirla á este Tribunal.—Rcsul tando: quo formalizados los pliegos do censura do calificación, con arreglo á los artículos 42 y 58 do la Ordenanza y Reglamento de cato Tribunal se remitieron A la Intervención dol Apostadero, para quo los hiciera llegar á manos del responsable, los contestó en sucesor D. Santiago Aurrich á fojas 21 y siguientes, exponiendo al reparo número uno, qne D. Francisco Mallo lo había manifestado, qne al tratar de verificar en la Administración Subalterna de Cienfuegos, ol reintegro de los veinte y dos pesos cincuenta centavos a quo el^re-paro so contrae, sq lo había instruido qne no podía recibirlos, quedando en practicar la operación en la Tesorería do Santa Clara, criando las múltiples atenciones del servicio so lo pormitiornn; a los números dos, cinco, sois y siete, qno no encontrándose en la provincia ni el cuentadante ni los perceptores, no había podido disponer ol rein tegro de las 6umas reclamadas, y al og)io, qao ignora si el responsable lia recibido ó nó la Real orden aprobando la comisión conferida á D. Trinidad Matres.—Resultando: que no liabiéndoso oído segunda vez al responsable D. Emilio Colombo y Víale, se le citó y emplazó por la Secretaría General con arreglo á lo que previenen los artículos
39	de la ordenanza do esto Tribunal y 51 de su Reidamonto, sin qno se hubiese presentado á con testar ol pliego do calificación on el plazo qne al efecto so le señaló, según consta de los'docnmen-t >s do fojas 34 á 37, ambas inchjalves.-r-Consjdcr lando que la indemnización de veinte y dos pesos cincuenta centavos del roparo número uno, y lu diez y siete cincuenta del número siete, satisfechas al Contador de Navio D. Francisco Mallo, y la de veinte y dos posos cincuenta centavos percibida por D. Waldo Andrade, qne acusa el reparo número dos, lo han sido contra lo dispuesto on las Reales órdenes de 18 de Julio de 1859, 22 de Diciembro dp 1864, 22 de Enero de 1876 y 18 do Octubre de 1877.—Considerando: que se ha faltado abiertamente por el Ordenador dp Marina de que se trata, al satisfacer los veinte y tros pesos sesenta y
¡soiscentavos que en junto importan los reparos números cinco y seis, á lo quo proviene el articulo 22 del Decreto de Contabilidad de 12 do Se-tiembro de 1870, de que: “son únicamente obligaciones cxigibles al Estado en las provincias de Ultramar, las comprendidas en el presupuesto aprobado, y las que so reconozcan por disposiciones especiales,” y el 30 del mismo Decreto tjr.o esta tuyo quo no se ordeno pago alguno que no esté comprendido en el presupuesto ó en los créditos supletorios ó extraordinarios que se hubiesen concedido oor disposiciones posteriores.—Conside-
dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza do esto Tribunal de 30 do Abril do 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á juicio del responsable, siempre que, como sucede en el presente caso, se hayan cumplido las prescripciones do loa artículos 39 de la Ordenanza, y el 51 del Reglamento.—Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbouell, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos quo filé do la provincia do Cienfuegos, la do ciento sesenta y un pesos diez y seis centavos, á qno ascienden ¡os seis reparos que han quedado subsistentes del examen de esta cuenta, marcados con los números 1, 2, 5,6, 7 y 8. i' con reserva de derecho que pueda asistirlo para repetir contra quien haya lugar; condenamos al expresado don Emilio Colombo y Víale, al reintegro de la expre sada 8lima, con más al pago del seis por c'ento de interés anual, desde l.° de Diciembre de 1884, sobro la suma de ciento sesenta y. uu pesos diez seis centavos, importe do los reparos.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á quo este fallo se contrae, líbrese certificación del presente fallo, quo se pasará al Ministro Letrado, á los efec tos del art, 59 do la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habaua á veinticuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.— Manuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado fué el fallo anterior por el limo. Sr. D. Jo-quín Carbonell, Presidento en Sala do esto día, de que yo el Secretario do la misma certifico.—Ha baña veinticuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Fariña.—Conforme con el original dol fallo qno obra en c! expediente de examen de la mencionada cuenta, y cmnplieu-do lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefo de la Sección, expido la presente en la Habana ocho de Sotiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco A. Pulgarón.—Rubricado.—Visto Bueno.—El Ministro Jefo do la Sección.—Carbonell.—Rubricado.
Lo que so publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos dol art. 45 de la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 6 de Octubre do 18S6.—El Secreta rio general.—P. S.— Valentín Melgar.
Inspección
General de Monies de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eiy en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento do cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San Juan, barrio do la Sierra, término municipal do Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin <^uo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentau aprovechar.
Habana 28 de Setiembre do 1886.—El Inspector General, Erancisco de P. Portu,ondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras T¡>cnjó y Bijarú, situadas cu el término municipal do Hólguin, Provincia de Santiago do Cuba, y en viptnd efe lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador (Gonenvl, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el tprmino de 30 dfas; cntcpdiépdose qne transcurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la exlracióu do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Bkorbtakú.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta en esta Capital y Cienfuegos, donde también tuvo lugar por sn carácter de simultaneidad, la tercera subasta para la venta de los balandros “Sandoval” y “Ponce de León”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetida bajo las mismas condiciones dol pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad correspondiente á los días 14 y 15 do Agosto próximo pasado y tipo de 3500 pesos para el primero y 450 para el segundo, á cuyo fin so hace saber que la nueva subasta ten drá lugar en la misma forma simultánea, al espi rar el plazo do diez días desde la iusorción del presento anuncio, ol cual se avisará oportunamente para que acudan eon sus proposiciones los quo deseen adquirir los referidos buques.
Habana 7 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre próximo pasado ol nuevo plio go de precio límite que ha de regir para la venta de la lancha do vapor “Vivero” so hace 6aber al público para los quo dessen comprar dicha embarcación presenten á la nnade la tardo del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estará de maní tiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos, el referido pliego do precio límite.
Habana 6 de Octubre de 1886.— El Comisa rio de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección do la Escuela de entrada para niñas, de Ciego de Avila dotada cou el haber antial de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; do orden del Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo do 30 días quo empezarán á contarse desdo la primera publicación do en te anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de lus-truccióu Pública do Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so pnblica para general conocimiento.
Habana 7 do Octubre de 188Q.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil déla Provincia de Santiago de Cuba.
Obras Públicas.
Por la Secretaría del Gobierno General de la Isla, con fecha 22 del mes próximo pasado, se me comunica o siguiente:
«Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el canon anual de 25 pesos oro, que podrá señalarse pa ra la concesión á perpetuidad del muelle de madera construido en el Puerto de Niqueroen Manzanillo, S. K. se ba servido disponer por acuerdo fecha 20 del que r¡-je que se haga la convocatoria correspondiente para los que aspiren á obtener la concesión del usufructo del indicado muelle según las condioiones que siguen:— Primera: se concede ú perpetuidad el usufructo de un muelle de madera en el puerto fie Niquero en Manzanillo, previo abono al Estado de un canon de veinticinco pesos oro anímica—Segunda.—El Gobier-. no podrá incautarse del muelle siempre que lo tenga por conveniente, bien porque le sea necesario utilizarlo ó para dedicarlo ó aprovecharlo para objeto de mayor importancia, con el bien entendido qne en cualquiera de estos casos el ooncesiouario no tendrá derecho á indemnización de ninguna clase.—Tercera: el Concesionario no podrá alterar la forma ni las dimensiones del muelle, sin que para ello se le autorice antes debidamente.—Cuarta: en el caso de que se presentasen varios aspirantes á la concesión de que se trata, ésta se liará ál que mayor canon ofrezca abonar, sobre el fijado de veinticinco pesos anuales.—Lo que dé orden de S. E. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes recomendándole se sirva dnr la publicidad pprrreapoudiciUo á esta convocatoria, expresando úe las solicitudes se admitirán en ese Gobierno Civil,
Sección segunda.—Negociado de litparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito qne filé do la Renta do Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención General en liora y día hábil y término de quince, á reeojor un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes do Abril do 1875 en la inteligencia que do no presentarse á recojcr aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiou» tes.
Habana 25 de Setiembre do' 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Iiioja.
D. Claudio Espinosa, Tesorero qne fué do la Administración Económica do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos easo do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á rccojer un pliego do reparop deducidos por el Tribunal de Cuentas do esta Isla en la de gnstos públicos do guerra do la Intervención Militar on el mes de Junio de 1880 presupuesto do 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Iiioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á r- coger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 «le Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. ítioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. 8. que fué de la Aduana de Santiago de (Jubt, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término fie quinco, á recojer dos pliegos «le reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente álos meses de Knero y Febrero de 1873, en la inteligencia quo de uo presentarse á reoojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.--K1 Interventor general, A. P. Iiioja.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del T ribunni de Cuentas delRoino en el expediente do reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero que fué de la Santa Cruzada, so hace preciso que en el término do 15 días contados desdo el 1? do la inserción de esto aviso, so sirva ol Sr. D. Antonio María Muñón, eutregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona qne lo represente la oarta de pago expedida en 18 do Setiembre do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Tonionte Coronel D. Salvador do la Paza, sigua contra el do igual clase D. Domingo Ugartej on la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se proooderá á la anulación de la referida carta do pago y á la expedición do un certificado que la sustitaya.
Habana 29 do Setiembc do 1888.—El Tesorero Central, José Sedaño.
reser va al as co-
cedido por disposiciones posteriores rando quo el artículo 11 del Reglamento do Indemnizaciones do 18 de Julio de 1873, dietndo onra Guerra, y hecho extensivo á Marina por Real orden de 16 de Enero de 1879,
Gcbionio Supremo la facultad de conferir misiones quo hayan do exceder do un día, como asimismo se ha reservado la de marcar el derecho á gratificación, se ha faltado á esto principio al no”remitir la Soberana disposición quo confiera a J). Trinidad Matres la comisión á que se contrae I el reparo número ocho, señalándolo la gratifica-,¡ ción de setenta y cinco qnp por ella ha pereibido.-Considerando: que los funcionarios que on el ejercicio de su cargo causón perjuicios al Tesoro por los errores que cometiereu en el desempeño del misino, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucción dictan para la exactitud do las operaciones de Contabilidad, eon responsables de su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre Instrucción de 4 de Octubre cjne según lo
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de los balandros “Ñipe” y “Sa-gua,” acordó la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de los dias 28 y 30 de Julio próximo pasado, si bien bajando el tipo do cada uno de ellos á 400 pesos; en 1« inteligencia de que esto nuevo remate tendrá lugar ai espirar el plazo de dies días desde la inserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente para qne acudan con sus proposiciones aj}to la iqeneionada Corpo
Administración Principa! de Hacienda Publica de la Provinciadela Habana.
En bien del servicio general, así como de los intereses del Tesoro y del Contribuyente y en armonía con las prescripciones legales, he acordado dividir esta Ca-p tal en cuatro distritos á los efectos de Inspección del Subsidio industrial. La referida división para el mejor orden y perfecta claridad se lia establecido teniendo en cuenta la judicial vigente; de tal forma qne conteniendo aquélla ocho distritos la distribución quede desdo luego planteada como sigue:
Al primer distrito corresponden los loy 2e judicial. » segundo	»	»	»	3q y 4q	»
»tercero	»	»	»	69 y 69	»
»cuarto	»	»	»	79 y 89	»
Queden desde luego designados para prestar sus servicios en I09 referidos distritos y por el orden que se señalan los Sres. Inspectores que á continuación se expresan: D. Víctor Avilés, D. Luis Angulo, D. Victo-iwno Cúrrales y L). iiaiuúu Aivurcz.
Lo que se hace público á fin de que los Sres. Contribuyentes tengan conocimiento del personal que se
durante un mes contado desde la fecha de su publicación en la Gaceta de esta í »pita!.»	¡	perju¡cios que á veces ha originado la suplanta-
Y para su insère óu en la Gaceta de la Da')anai ¡ cí¿n <le estos cargos por personas estrañas á la Hacienda en cumplimiento de lo prevenido, firmo el presente en ¿»ública.
designa para tan importante servicio y puedan así evi-
P>
Cuba á 19 de Octubre de 1886.—El Sscretario de Gobierno.—M. G. de Mendoza,.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
ques
Habana ría Autrán.
Los señores pensionistas quo á continuación so expresan su servirán presen tarso en esta Inter-ración los que doscen adquirir los expresados bu-1 vención general de tres a cuatro de la tarde, en *	días hábiles, á manifestar la Tesorería do la prodo	Octubre de	1880.—José Ma-	vineia por la cual desean	cobrar el haber pasivo
quo so los lia declarado,	recogiendo	á la vez	los
_______	tres primeros citados su respectiva certificación,
Habieudo- resultado desierta la torcera atibas expedida por la Junta de clases pasivas. Los re ta celebrada ayer para la venta del cañonero “Vi- Bidente* fuera do la Habana, pueden dinj.rso á la W* acordó la Excma. Junta Económica del Administración principal de Hacienda uias proxi-Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla ma á hacer la manifestación indicada para que soa bajo	las	mismas	condiciones del	pliego que vio la	trasmitida a este Ceqtro,
luz en	la	Gaceta do	esta capital	número 146, co-1 Doña Mana de los Dolorcs y I).	Ricardo	1 o-
rrespondionte al 22 de J ciendo el tipo á 300 pesos;
de 1870, y 172 de la del piismo ape.—Coueidoraudo:
unió último, si bien redil- ñarands y Dnvreuil.—Doña Angela Melián y Re os; en la inteligencia de eio.—Doña Oármen Casquero y Quintana.— Duñ que esta nueva subasta tendrá lugar al espirar el Reparada Santi y González -Doña Vitalia Forre* plazo de diez días desdo la inserción del presente y Cahmichi.-Doña Mana Teresa Guarro y bor-anuncio, el cual so avisará oportunamente para que nio.- Doüo Manuela Bory y d«» ln•	00
acudan con sus'proposiciones ante la mencionada Garlos Leon Andrés.—Don Nicolas Tra .taco Ve-Corporación los quo descon adquirir el citado bu- lazco.—Dou Francisco Dapina Iglesia y Don Bru-_uer	1	¡ no Santiago Valcárcel
Habana 7 de Octubre de 1886.—Josl Mu
Habana Octubre 2 de 1886.—El Interventor
ria Autrán,
goueral, A, P. Iiioja.
Al propio tiempo se hace también público que todos los días hábiles de oficina y de once á dos, está dispuesto quede de servicio interior un Señor Inspector con el objeto de atender y recibir todas cuantas reclamaciones establezcan los contribuyentes, teniendo la obligación al tiempo mismo de evacuar aquellas consultas que se le hagan relacionadas con los intereses del público y del Tesoro.
Habana 30 Setiembre de 188G.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Alcances.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término do 10 díus sesirvan presentarseen esta Administración Principal de Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados cou motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de no comparecer, sí le declarará rebeldes procediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 de Octubre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Censos.
Extendidos los rociboB de Censos do Regulares correspondientes al mea do Setiembre, so avisa