tJn carretón de coco, 1 carretón
Cal viva, 1 saco...... .........
Idem común, id......... .......
Yeso, quintal......... .,......
Cimento romano, barril.........
Cafeteras de lata doble con tapa,docena..
4 ...... Don Antonio Carpinell Sellés. Comandante graduado
50 Capitán del Batallóu Cazadores de Isabel 24 25, número 3 y Fiscal de uu Interrogatorio.
... Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan-
3	.... as del Ejército me conceden como Fiscal nombrado
6 .. ' •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
i
CAMBIOS.
para el diligenciamiento de un interrogatorio eu el
Canastas, surtido, id.................. 5	....jcnal, cito, llamo y emplazo á D. Juan bautista Carey,
Barba eepañola, paca................... 16	.... vecino de esta Capital, por este mi ler. edicto para.que
fviu Mor,«« íili.-n.....	.... 25 eu el término de 10 días á contar desde la publicación
del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la GV
España Inglatorra.. Francia. ...
i’
Cola blanca, libra.
Hojalatería.
Platos de lata alambrados, docena.....
Jarros de lata chicos para vino, id..
Idem id. mayores alambrados, id:......
Cubos ó pótesele lata, id .............
Piteras de latas chicas, id............
Coladores para caldo, id.............
Latas para los biffteaks según modelo, una
Banaderas de cinc número 14, id........
Semicupios de id. número 14, id........
Medidas de lata para vino según modelo,
docena.............................
Jarros de lata para cerveza, id........
Jarros alambrados para la botica, id...
Locería.
201 4 21
f	r,	ä	«i
l	oí	a	i
Alemania...................... 4	á	5
8$ á »1
Platos de loza blancos, docena... .... Tazas de id. id. con sus platos, id ....
Copas comunes, id...................
Vasos comunes, id...................
Jarros de loza para agua, id .......
Cazuelas del país, pequeiias, id....
Orinales medianos, id...............
Servicios sevillanos de 2a clase, id.
Palanganas blancas regulares, id....
Jarros para las mismas, id..........
Lebrillos comunes de 3a, id..........<
Piteras de loza, id.................
Tinajas para agua, una..............
Sedería.
Botones de hierro, la gruesa...........
Idem huesos cpmunes, id. id........ ....
Piezas de cinta de hiladillo, docena....
Dedales, id.............................
Papeles de agujas finas, id.............
Piezas de cordones de algodón, id......
Piezas de trencillas de id., id.........
Hilo Tailor, id.........................
Idem de cañamazo, libra.................
Tijeras comunes de costuras, una.......
Carreteles de hilo de máquina, docena....
Plabana 30 de Junio de 188(1.—El Mayordomo, Interventor, Francisco Revílla.—Yto. Bno., Dr. Emilia-v o Núñez.
Relación de los utensilios que ha necesitado este Hospital durante el año efcunómicp de 1885 ú 86 y que aproximadamente necesitará en el presente ejercicio.
Orinales grandes.............................. 100
1	20
	60
1	50
6	
2	70
1	20
2	
15		
6	
2	
1	25
	80
1	90
1	80
3	
••••••	50
3	
6	
6	
5	
8	
3	
1	50
	20 '
	541
2	251
2		
1	, ,, ,.
1	
			50
3	
	50
• ••« «•	50
1	20
baña al objeto indicado.
Cabaña 24 de Julio de 1886.—Antonio Carpinell.
588
D. Antonio Boceta Rodríguez, Capitán Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 3a Compañía de dicho Batal én, Antonio Galván Cherino, á quien estoy sumariando por el delito de la deserción.— Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por ler. edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de
presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Julio de 1886.-Antonio Boceta.
586
Estados-Unidos ,
Descuento nnrcantil
3 4 5 p.®	P. oro español
segíin plaza, fecha y cantidad. ' '	P§ P.
p.§ P.
P-§ P.
P-g P.
P.§ P.
P-§ P.
meses
It 1U
«i
« r-s &
de 3 4 líete».
oro oro oro oro oro oro
y
meses, oro
fío 60 3
8	p.§
y bi
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lnnoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular.......................... 10J	4
Idem fd. fd. td. bueno it superior..... I IA 4
Idem id. id. id.	florete................ 12J
Cogueho inferior 4 regular número 8 4 9
j CP. 11.).......................!.......
Idem bueno 4 superior número 10 4 11... 6J
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
! U........................................ 74
Idem bueno número 15 4 16 ídem......... 8J
Idem superior número 17 4 18.........1
Idem florete número 19 4 20..........J *
reales oro @ reales oro @. reales oro @.
4 7 reales oro (ó)
Comandancia de Ingenieros de la Haza.
Comisión Fiscal.
D, Enrique Amado y Salazar, Coronel de Ingenieros y Fiscal nombrado por Excmo. Sr.Capitán General. En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días á contar desde el de la primera publicación al Paisano IX Tomás Uría, para que comparezca en día y hora hábil en esta Fiscalía, sita calle de Tacón número 1 Pabellón del Ingeniero Comandante de la Plaza, con objeto de evacuar un »feto de justicia.
Habana 27 de Julio de 1886.—Enrique Amado Salazar.	596
Idem chicos.
Lebrillos .................
Servicios sevillanos..... .
Piteras ..................
Ollas.....................
Embudos...................
Varas de goma..............
Hierros fundidos grandes.
Docenas de esponjas.......
Idem de escobas............
16
6
15
4
4
2
4
4
40
28
Orden de la Plaza del día 31 de Julio de 1886.
Servicio para el día 1." de Agosto.
Jefe de día.—El Comandante del Cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alonso.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 31.’ de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginarla en la Ídem.—El 19 de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería, D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Contaduría del Arsenal.
Libras'barbá-lfepañolaTWWit.................... 100
Docenas jabones de olor .'......
Cafeteras grandes.....
Hierros para parrillas grandes,.
Aparatos quirúrgicos............
Vasos de mesav/te................
Tazas para café.................
Idem grandes para caldo.........
Tinajas ........................
Planchas de cinc................
Rollo jarcia de Manila...........
Docenas escobas especiales........
Sacos cal viva....,..............
Idem id. apagada...............
Canastos para ropa....... ......
Docenas cucharitas metal blanco Mazos de cordel Aldabillas para
2
12
12
12
6
2
2
12
10
10
4
12
5
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero en 23 del actual, sacar por tercera vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal, sd hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de la mañana en 2lia Comandancia del expresado sitio para que los que (j ¡ deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá teuer lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en laya expresada Comandancia.
Arsenal 26 de Julio de 1886.—Ambrosio Butrón.
Hospital militar del príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
Pasadores para id Llaves para pipas
Libras hilo de cañamazo......
Barril almagre...............
Latas pintura blanca.,........
Idem id. id. verde............
Idem id. azul.................
Arrobas azul de Ultramar fino Id. de cola...................
El día 7 del próximo raes de Agosto y 12 en punto de su mañana ha de proeederse á la venta por licitación verbal de 1714 kilógramos 220 gramos de trapos y 52 id. 605 id. de hierro y acero viejo, los cuales se hallan
ventanas ..................... yo!depositados en los almacenes de este establecimiento.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, situados en la Jefatura del Detall del expresado Establecimiento, pudiendo dirigirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse del modelo de proposiciones y de las condiciones y límites á que han de sujetarse éstas.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmedia'
6
2
8
1
6
4
2
i
i
10
Esp _
Barril cal hidráulica
Cepillo de carpintero.....*.......
Lima triangular grande. í..........
Trincha de á pulgada con cabo.....
Escoplo de á media pulgada.........
Escoplos de los más grandes........
Barrenas de barbiquíCf............
Paquetes puntillas................
Tapas para tinajones..............
Cerradura grande..................
Idem francesa para escaparate.....
Botellas de barniz................
Libra de tierra de siena..........
Libra pintura encarnada...........
Botija aceite encarnado............
Visagras finas para escaparates...
Quintal de yeso....................
Libras lulo bramante..............
Pailas grandes....... ............
L bras curricán......... .........
Cubos madera.......................
Docenas argollas de metal..........
Brochas de encalar ................
Gruesas botones finos.............
Docenas piezas de hiladillo.......
Docenas carreteles hilo Tailor....
Docenas id. para máquina..........
Olla de hierro colado de 14 galones
Idem id. id. de 10 galones........
Jaba grande.......................
Docena platos blancos ..... ....	.,
Cafeteras para caldos.............
Latas para biffteaks..............
Docenas javros para cerveza.......
Medidas para vino..................
Quintal do yeso ..................
Carretón de coco..................
Quintal aguarrás..................
Arroba aceite linaza...............
Cucharón grande............... ....
Canelador.................. .......
Cuchillo do pulir ................
Bruzas........
Plumeros ..<&
1
1
1
1
1
1
4
2
3 1 1 2 1 1 1
4
O
O
8
2
3
4 12
4
Habana 29 de Julio de 1886.— El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno., El Presidente, Enrique Llamó.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Julio de
188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22li p-3 y cierra de 221-1 á 2211 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interós y 1 tío
amortización anual...........
Idem id. y 2 id.................
12 ‘ Idom do anualidades...........
2 2 Billetes hipotecarios...........
t Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... ® • Idem del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
Habana 30 deJtínio de 1880.—El Interventor, Francisco Revilla.—Vto Bno., tor Administrador, EDr.miliano Núñez.
Banco Español de !a Isla..
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alinn-I cenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de r» I Depósitos de Santa Catalina.
•••**•	Banco Agrícola............
......	o Caja do Ahorros, Descuentos y
.... 	g j	Popó i tos de la Habana 
i Créditos territorial Ilipoteca-
••*•••	* I rio déla Isla do Cuba....
- -	1 Empresa de Fomento y Nave-
¿ ¡ gación del Sur...........
i Primera Compañía de vapores
^ I do la Bahía...............
.....	1	Compañía do Almacenes de
.....	1	j Hacendados...............
i Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
.....	O	Compañía Españolado Alum-
.....	1 | brado de Has.............
Compañía Cubana do aluni-
Mayordomo'„ brftJ“de Ga3—••••••......•••••■
lbl 1)" e 1 ^oulI)ftn*A Española do alnm-
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
brado de (Jas de Matánzns... Nueva Compañía de üas do la
Habana...................
Idom de caminos de hierro do
la Habana................
Idem do Matánzas & Sabanilla
Idom do Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cienfueg s y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarión á Suncti Spíritus
Don Juan Duart y Asins, Teniente segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde se hallaba en calidad de preso y enfermo 1 uoíu doi Oeste el Soldado del Regimiento Caballería Tiradores del Idem de la Bahía de iu liaba Príncipe, Ildefonso Gómez Villalón, y al que instruyo1 ij“ñ4ijíbano!*^.!V.V."’.’.'.'.'.’.'.'.'
causa po este delito. - Usando de las facultades que uüm dui Cobre................
conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Idem de Cuba Oficiales del Ejército, po/ el presente, cito Ramo y emplazo por primer edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de la fuerza y Mayoría de Plaza donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edieto, á dar sus descargo?, y de no presentarse en el término seña- Cídulaa Hipotecarias al 6.p lado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía. | ,lnto¡61 an.u,ul.........1Y «"''
Yr , b r no Ji "i 1	, T	J , __ J I Idem de los Almacenes de San-
Ilubaiui á 28 UÍU.9 (Í6l UI69 uQ v ullO Cisl d©,	^ Catalina con el 0 p.§ de
1886,— Juan Duart,	599	1 iateré»anual.,............
Refinería de Cárdenas... ...
, Ingenio “Central Redención.’
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
TIPOS ile las íilli-mas ventas.
64	D.
45 „
65	„
13 r.
7J D.
53 „ 29 V.
33 D.
20
4 8J reales oro 4 8j¡ reales oro
4 10
irreales ero @.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz y Yignier, su» 'liar da Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jiménez.
D, Isidro Fontanal, auxiliar de Corredor.
ILbana 31 le Julio do 1886.—El Síndico, M. Núñez,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
na. Baracoa Junio 28 de 18S6.—Mauuel Cuervo — Por mandado de su Sría., Mauuel de Tapia.
xn ,	.	2026 A 1
Eu los autrs que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por mi Escribanía promovidos por el Procurador D. Estanislao Balz A 60 div nombre de la Sociedad de tíen, Bellido y Compañía, 60 d|v. del Comercio de Matanzas, contra D. Sj-bastiflu de 3 d[v. Ulacia, en cobro ejecutivo de pesos, y rt instancia de n d|v. dicho Procurador solicitando se requiera A Ulacia, para div- que en el termino de seis díf.s presente en 1¡ s sutes los üiv-, títulos de dominio del Ingenio Santísima Trinidad, lia recaído la providencia que tí la letra dice así.—Ha-I ana Mayo siete de mil ochocientos odíenla y seis.— Por | asentada la ceitlficaciñu que se acompaña, únase A los autos, y requiérase A D. Sebastián Ulacia y Te-llechea, para que eu el termino de s is días presente los títulos de propiedad del Ingenio Santísima Trinidad.—Lo mandé y Armó su Sría.—Doy fé.—Pagés.— Ante mí.—José Nicolás de Ortega.
Y no siendo posible notificar nersonalmente la providencia inserta A D. Sebastián Ulacia y Teliechea, por hal-er mudado de habitación, 6 ignorarse su actual paradero, lo virilieo con la presente cc lula que se fijará en la tabli la del Juzgado é iusetlará en la Gaceta de la Habana y Boletín ofic al de esta provincia, requtriéudole simultáneamente, para que eu el término de seis días presente en la Escribanía los títulos de dominio del Ingenio Saniisima Trinidad, cuya notificación lo pararé el perjuicio que baya lugar, como si se le hiciera en persoua.—Habana julio 27 de 1880.— José Nicolás Ortega.	1994. A 31
Eu ( ! juicio ejecutivo seguido en el Ju/gudo de primera instancia del distrito de Mons'rtate y aute mi por Di María Luisa García de Pagés, contra i). José Ignacio Pefiez, sobre pago de cinco mil peses oro, seem hurgaron al último las casas de su propiedad, simadas en UuanaLacoa, calle de la Ceretía número diez y ocbo, veinte y veiuts y dos. Bustanciudo el juicio y dictado fallo de remate, que quedó firme, se pasó al procedí miento de apremio A instancia del actor, poniendo dichas lincas eu pública suba-ta, previo avalúo, y sefia-lAndo e para el remate el tifa quince de Diciembre del año próximo pasado, siu que hubiera tenido efeito por falta de iieitadores.
En t-.l estado, volvió A instar el acGn- la continuación del procedimiento de apremio para una nueva subasta, ajustándose en su promo ióu A la nueva Ley de Enjuiciamiento Civil, aplimble desde luego A dicho juicio, según la regla tercer dtl Real Decreto de vein-t" y siete de Octubre del uño último. Requerido en su virtud (1 deu.lor por la presentación deles tltu.1 de deminio de Jas referidas tres lincas, y traída A los autos la certificación de gravámenes, que como requi sitos previos al avalúo y subasta de los bienes embargados, exija el artículo mil cuatrocientos ochenta y siete de la repetida nueva Ley, y apareciendo de dicha ceitiftcación que D. Vicente Alonso y Moliua tiene coustituldu A su favor segunda hipoteca voluntaria sobre las tres indicadas casas, por la cantidad de ocho mil cuatrocientos ochenta pesos en billetes det Banco Español, con más la
.,	.	.	. Tr ■	,	----1 con más la de mil pesos oro, por razón de
Administración principal de Hacienda publica costas, so di>tó la siguiente providencia.—Juez, Sede la provincia de Matanzas.	ñor Laurel.—Habana cuatro de Junio,do 1880.—A la
Do» Pfl. Jo **». J <>»»>. Ailmiimtrftdor fi» ’fS&S^£SSS. t
pal do Hacienda de Ja Piovincia de Matanzas. | Registrador de lu Propiedad, que las linean de que Por el presente cito á los señores herederos de ae trata, se hallan hipotecadas A favor de D. Vicente D. José Kuigtt ó á sus representantes qne según antece- Alonso y Molina, en segundo lugar, hágase saber A (lentes se encuentran en esa Capital; á fin (le que en el, Ade el ertudo de la ejtcución para que intervenga en ti
(Armiño de nnintorlia se nresenfen n. esto (Vatro ,í I avalúo y subasta de dichos bienes, si le con viniere, déte mino de quintomía se presenten eu este Gentro, n clarando s>iu lutgMr diuho tramite en cuanto A D. Justo
solventar los créditos quo por contribuciones tienen pe- y. Castro, que no aparece como hipotecario, y al otro dientes las fincas urbanas que poseen en esta Ciudad y sí por hecha la manifestación.—Lauiel.—Atite muse bailan situadas en la calle de Contposlela marcadas’Ju io Riverón con los números 5, 7, 9 y 11, Santa Rosa 5, 14, 48, 52 E ignoi Andese el paradero de dicho acreedor D. Ví-
v 54-San Isidn 4 v Riesoh *2 v 4- á las míesJsicrue CPnte Alonso y Molina, por haber mudado de habita-y 04, san isidro 4, y /Besen ¿ y % a las quese sigue c¡6lIi ,e notjflt;o]a providencia inserta y le en uro del
procedííuieulo (le apremio por Jos ejercicios ue lco2 «estaco de la ejecuciúu por medio de ¡a presente cédula;
83, 83 á 84 y 84 á 85, ó en su defecto para que queden ! que eu cumplimiento de lo dispuesto en piovideuoiii de
notificados del embargo verificado en las de Riesch nú-¡seis del corriente, dictada A instancia del actor, habrá
mero 2 y San Isidro 4; en la inteligencia de que si, lte «jarse en sitio público de los de costumbre do
dentro del niazo señalado no lo verifican so continuará llJ«llulai1. 6 insertarse en la Gaceta oficial y Bolo-(tentro uet ptazo seiiaiauo no io verincan so coni,miara (f|1 ofleifll (le lft p10Viucia, de acurado con lo precep-
la ejecución hasta el remate de las mismas y demás ¡ lua¿0 en t j párrafo primí
trámites necesarios. Que así la he dispuesto ett el ex
pedieote que so ha formado al efecto.
Matanza?, Julio 22 de 1880.— Pedro de Sedaño.
Ayuntamiento de Tapaste.
Espumadera número 11......................... . , „	-	-r.	i i
Cucharones número* 11........................ 10 tatúente á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios
Espátulas	2 (lue hubiere insertado respecto a esta licitación.
primero del aitfculo doscientos sesenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento Civil Habana 8 de Julio de 18SG.—Julio Riverón.
1995 A 30
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este edicto hago saber que A consecuencia de Desierta por falta de iieitadores, la subasta para la demanda de insolvencia promovida por las Sidas, lu composición de la calle Real de este pueblo, esta cor- DJ Antonia y Di Modesta Oriyes. para litigar contra , u	d.l di. d. nyer, »cordí	„«e-	W3SÍT &
vsmente con arreglo a los tipos y condiciones publica- Amalia, Dt Francisca, Di liosalfn, IV Mercedes, y IV das en la Gaceta oficial deí dia 12 del mes pasado y Josefa, así como contra D. Joaquín, l).a Josefa y I)1 Boletín oficial do la provincia del 17 del propio mes, Agueda Carrasco, é igualmente contra IV Francisca paralas 12 de la mañana del dia 10 de Agosto pióxi- Ortega y Dí Juana González; he dispuesto que el em-1	,	„ . ,	,	.	, r . plazaimento de D. Eduardo Ortega, cuyo domicilio
mo en los portales de esta Gasa Consistorial. _ _	¡ no eg conocido se haga publicándose en la Gaceta
Lo que se hace publico para general conocimiento,'ojiéis ia Habana con inserción (lo la cédula debiendo advertirse que en la Secretaría de este Muni- correspondiente que dice así.—El Sr. Juez de primera cipio, quedan-de manifiesto los pliegos de condiciones instancia de este Distrito, con esta fecha y en h de-v económicas, ñor si desean examinarlos manda de insolvencia promovida por las Brtas. D? Antonia y D. Modesta Oriyes para litigar contra la Sucesión de D. Eduardo Ortega, así como contra D. Joa-quin, IV Josefa y IV Agueda Carrasco, é igualmente contra DV Francisca Ortega y IV Juana González, so ha servido á instancia de las actoras disponer que de,la demanda deducida, se confiera traslado á D. Eduardo x ,	,	T7-.	t> » . i ji Ortega, emplazándolo para que comparezca á contes-
D. José G. Verdaguer y Iviernan, Registrador de la pu.]H ante este Juzgado en el término de nueve días ¡m-l’ropiedad del Partido Judicial de Cientuegos. j prorrogables, bajo la prevención de que, si no'eompa-Ilago saber: Que en quince del corriente mes, me reciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en han sido presentadas una solicitud y relación suscritas derecho. Alfonso XII 0 de Julio de 1880.—Pérez Cubas.
. 1 . -ii. j xr-n	—Alfonso XII Jubo 7 do 1886,— José E. Céspedes y
por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa ^ Cruz, J>re- gftn^a Cruz.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Pérez
2009 A O 1
En lrs autos del concurso de acreedores de D. Tomás Mtable, consecuente A instancia del Procurador D. Jesús María Freire, se lia dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur, la providencia que A la letra dice así.—Cuba Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis.—Por presentado el anterior (serito y visto él artículo mil ciento noventa y cuatro de la Ley de Eujuicismiento Civil, se señala
facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen on la referida subasta. Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Ci enfuegos.
Santa
tendiendo la inscripción en este Registro de una tinca Cubas, rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa G'ruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada aute el Notario de esta ciudad, D. José J.
Verdaguer, siendo la descripción de latinea como sigue: Potrero denominado «Cumanay agua» ó «Sau An-	-	, , -
fnn:n Nnraniilo» Tin «El Tablón » rnmnnesfn de eim-'Ptt,a *a Junta general de aeree lores, dispuesta por pro-tomo Aaianjito» L«J Jaulón,» compuesto aecua- £idencla de sieto del corriente, el día cuatro de Agosto
renta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra | pr6xjm()i debiendo celtbraise dicha Junta A las nueve equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y eu punto de la mañana en la Sala (le audiencia de este treiula y un áreas enclavado en la hacienda comu-! Juzgado.—Lo mandó y firma su Sría.—Doy fé.—Pam-nera Cumanay agua cu el barrio del mismo uom-.pU15u.~Lu sJ. Giró.	.	T « r *
bredel Término municipal .le Cienfuegos.     P»-	aCI.SlSIb JS¿.K
el Norte cou el camino Real de Gumanayagua a la1 KOi Kugeuio y p>. Carlos Stable, ó sus respectivos Mandinga cou terrenos de D. Miguel López y D. Ra- herederos intensados en dicho juicio, para notificarles fael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros la citada providencia, se hace por medio de ot» cédula «El Jibaro» y «San Antonio» del Inscrlbente y con el que A™'“ Santiago de Cuba á 28 «le Junio de 18;,G. río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río -La copia.-Luis J. Giró	199J A O J1
Arimao: por ol Este con terrenos de la sucesión de D.
Rafael López, y con el potrero «Üitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Gumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera per-
EDICTOS.
D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia de este partido judicial.
i Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y judicado con la inscripción quese pretende, ocurra á ' emplazo al pardo Juan de la Cruz Escobedo, pare que usar de su derecho dentro del término de treinta días dentro de 37 días contados desde la fecha se presente (.Ahilos si rf.idie.-e 1. I.I., y en el ele „oyente »i	ÍXSSS jSrWB
fuera de ella o careciese de representación en la turma /lleneia ¿ la autoridad, cierto y seguro «pie si así lo lia, prevenida en la Regla quinta dei artículo ciento vein- oe se ]e oirá y administrará justicia y de no verificarlo-te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo- se le declarará rebelde contumáz incurso en las penas
Y nnra niiblicnr en la Gaceta oficial «lela de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ]>a-
teearia. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Gienfucgos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
AUTOS.
_______iey y por------	,
ra los trámites ulteriores del juicio. Colón 30 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
3015 E O 1
Dr. D. Ignacio de Castro y Azi pardo, Juez de primera instancia de e-t-e distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Ant< nio Martin Calero, »atonU de Canarias, vecino de Matanzas, caía lo, del comercio y mayor de edad, para míe dentro del término de nueve días se presente eu la Escribanía del r.cluario A notificarse de i.na resolución (le la Superioridad en la cuu-ii seguida por descubrimiento v re velación de secreto y estafa; st guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eon-lumaz.—San Antonio y Julio 27 de 1880.—Ignacio de Castro —Por su man lato, Agustín Castro. Y para su publicación en Irte números de la Gacela oficial libio 1,1 nr: sonta.—Sau Antonio, fecha ut supra.—Agustín
2006 E O 1
_jfg_____	Ju«z de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su partido judi-
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuindá, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito do Guadalupe.
Perol prfsente hago sabor: qtn en el cuaderno formado A consecuencia del concurso de D. José Gió íapriseute.
Mazorra y Hermanos, piara tratar de los empréstitos y Castro.
ventas de los azúcares de los Ingenios Santa Clara y Don José Lirio y Valder,
Carita, he dispuesto que traías las perso' as que tengan
obligaciones pendientes con J. Hugut t y Compañía, cial, etc.	,	.
del comercio de esta plaza, se abs engun de hacerle | a- Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A go alguno doliendo consignar rula Escribanía para Don Angel Alvarez y Al variz, natural de Asumas, su deuósito en las Arcas del Tesoro, loque hayan de so'tero, (fe 32 años, del comercio, hijo do Don Juan y satisfacer A dicho lluguet, basa cubrir la cantidad de doña Estefauía, A fin de que en el término de nueve días cincuenta v cuatro mil quinientos cuarenta y cuatro se presente en la cárcel de esta ciudad A cumplir lacoii-pesos noventa centavos oio, que se le exije en estos dena que le ha sido impuesta por h»^ Superioridad en la ni las costas; entrar de la doble paga
O 1
UbtuUCiil
¿utos con las costas; entendiéndose todo con «percibí- causa «pie se lo siguió por hurto —Matanzas Julio 27 de miento de la doble paga caso de contravención.—Y 1S8G.—José Lirio y Vallier. Aute niGLdo. Juau Vina-
para su publicación por tres números consiouüvos do g, ras.	2ü()t. L
la Gaceta oficial, libro el presmt .—Habana Ju’io 31 D. Miguel Gastón y Guslón, Juez de primera de 1886. Ramón Mide Aráiztegul.— < nte mí.—Ar-I	propietario de esta villa y su partido,
luro Galletti	2035. A 1	| Por este mi segundo eiluto y pregón, cito, llamo y
Don Manuel Cuervo Araugo y Fernández, Juez de emplazo A Don Pedro Garro y Vic, natural de 1« rancia, primera instancia acchh ntal de esta ciudad.	| vecino de la Habana soltero, de 38 «ños, amolador é
Por el presente edicto hago saber: que en éste Juz- hijo de D. Santiago y doña Juana, para que dentro del gado v por ante el Escribano que refrenda, se ha pío- ' término de nueve días contados desde ia feo ña se prepuesto ju°eio ordinario de menor cuantía por el Piocu- gente en la cárcel pública de esta villa A cumplir la cou-rador D José María Soto, eu representación de D. Josó dena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió Tur y Tur contra D. Rafael Urgelles y Rodríguez, eu por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que cobro de mil pesos oro, procedentes de una fianza, en si a«l lo hace se lo olí A y administrará justicia y de no la oiieeoii fecha 25 «leí aciual ae ha dictado auto admi- verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é '¡'curso Rendo dicha demanda, y Confiriendo traslado de ella- eu las penas de la Ley.-Guanajay y Julio 27 de 1886.-al deudor, á quien se emplaza dentro del improrrogable térmi parezca A contestarla y A hacerse se encuentra eu la Escribanía; aj
juicio en los estrado» del Juzgado.—Y para que 1 egue á conocimiento del citado U'gelles y Rodríguez, se publica, el presente en tres, números consecutivo» del Boletín oficial de e»ta provincia y Gaceta de la tíaba-
fouso XII y so jurisdicción Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino
dé éeta, caaado, de 41 años y ex-adminiatrador subal-
terno de Hacienda de esta villa, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la oáicel de esla localidad A descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por malversación d<» caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la, Ley y por bastantes los estrados del Juzgado piara laa notificaciones y demás irámites de ia causa.—Alfonso, X ü Julio 28 de 1886.—José E. Céspedes y Sauta Cruz. —Aurelio SuArez.	2023 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Poresta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Julián Sardina y Rodríguez, natural y vecino de Sau José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, y A D. Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, sastre, y de diez y nueve años ue edad, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa para que cumplan la condena que les ha sido impuesta por la Superioriodad en cansa quese les siguió por hurto; ciertos y segaros de que si así lu hicieren so les administrará cumplida justicia, y en. caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces, é inoursos en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para (odas las notificaciones y demás autos que ocurran.—Colón 33 de Julio do 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. L ivarrfa. r. T . .	.	30i4 E O 1
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Ai D? Clotilde Lloren?, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fechase presento eu la cárcel de esta ciudad A ilts-cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de uu cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados det Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Matanzas Julio 28 de 1886.—José Lirio y Vallier. —P. O. de Betaucourt.—Ante mí.—Ldo. Juan Viua-geras.	2000 E O 1
Don Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Campa Alvarodíaz, do Oviedo, casado, del comercio y de 34 años, para que dentro del término do nueve días comparezca en el Juzgado, Sau Ignacio 28, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pío se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminntrará justicia, y de lo con-» trario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Julio de 1886.—Ramón Mide ArAiztegui.—Por su mandado, Rafael del Piuo.
1963 Ií O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia, de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Costales y BoldAn, hijo de 1). Luis y de IV Jacinta, natural de Corral-falso, soltero, de treinta años, y mecánico, pare que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en causa quo se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones A 1). José Sastre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón 30 de de Julio de 1880.—Miguel Zabalza./—Manuel V. Lava-rría.	1985 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustaucia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadio Vasallo, hijo de la morena Alarla de la Luz, natural de San José de las Lajas vecino de Corral-falso, soltero de veinte años de edad y de oficio labrador, para que en ol término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su olase José Reves Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón 10 do Juliode 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel Lavarría.	1987 E O 31
Don José Marta Lar/uzábal y Alvariz de Toledo, Juez de primera instan« ia en p opit-dad del distsito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou doreoho A la herencia do O. Domingo García Salm mes, natural do Santander, soltero, «ie 38 años de edad y que falleció ral esta ciu • dad el día 13 do Jnnio de 1881, para (pie en el término de fies meses A contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, Manrique 40, A deducirla eu la forma legal, siendo esto el tercer edicto.—Habana y Julio 23 de 1886.— José Mi Larrazábal.—Por su mandado, José Q. Suzaite.	1988 E O 3(1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez dé primera instancia del di.-trito del Pilar de esla ciudad.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Díaz, natural de Cantón, soltero, de 45 años, cigarrero; Alejandro Altai, de Cantón, soltero de 46 años, peón; A Celestino Aliones, de Cantón, soltero, de -10 años y cigarrero, para que eu el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten eu la Cárcel pública de esta ciudad A responder A ios cargos que los resultan en la causa que contra los mismos se sigue por juego prohibido; ciertos y seguros deque si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastaule los estrados dtl Juzgado, jiara las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Julio 14 de 1886.—Pedro Martínez Sauz.—Por su mandado, Alateo G. Alvarez.	1989	14 O 30
Don Pablo Aíartínez Sauz, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar do esta Capital.
Por este mi primero y único e-iicto, Ikino y cm-
pía lurá
edad 6 Lijo da Pidió y Evarista Alarrero, para que en el téimino de treinta días contados des le lu primera publicación do este edicto se prisente en la Cárcil pública do «st» dudad á responder A los cargos «pie le re-sult* » eu la iaim que do oficio s. s gue eu «s'e Juzgado, por homicidio de 1). Manuel Corté?, y lesiones al moreno Kraui isco Fernández; cierto y seguro do que si : sí lo hiciere, ie le «irá y admin'strará justicia, y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz y bastante los estrados «t< 1 Juzgado pare las notificaciones y ti más ti Aniñes ulterior- s que resultm.—Habana Julio 22 de 1886.—Pedro Martínez Sauz.	1990 E O 30
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera iusiau-ciu ¡merino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Eugenio Alvanz Vaquero, y A D. Francisco Bernabé Martín, para que en el término de nueve dias no (presenten en este Juzgado A descargarse de la culpa que les r-sulta en la causa qiieselissigueporquebrania-mlr uto de sentencia; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarados rebeldes y contumaces y por bastante lo» estretíos <kd Juzgado con quien s:e entenderán los trámitis posteriores del juicio.—Habana y Julio 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Francisco do Castro.
1981 E O 30 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de e»ia villa y su jurisdicción.
Por este mi 3? y último edicto, cito, Humo y emplazo áD. Alanuel “El Catalancito,” cuyas generales se ignoran, para que en ej término de nueve «lias contados desdo ia fecha se pnseute en la cáicel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si atí lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámitis que ocurran.—Guana-buena y Julio 25 do ÍKSG.-Miguel «le Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Sría., Rafael Gulindo. Y | ura su publicación en ia Gaceta oficial expido la presentera! la misma fecha.-Por D. Rafael Gulindo, LuisJ. Marín.
1978 l'l O 30
D. Jo-.ó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Beba- tián Rodríguez Alaitinez, natural de Canarias, vecino <h 1 Limonar, casado, de campo y de 41 sfn ? il> edad, para que dentro do nueve días s i presento ante el actuario á nombrar Abogado y Procurador que lo representa en la cali-a quese lesigu-J en unión «1« (.tro, por hurto A I). I nao L-.ffou, apercibido de 1 > quo hubiere lugar si no lo veiiíioa.—Matanzas Julio 38 de 1880.—José Litio Vuldéi.—Florencio Betaucourt.
1975 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan» oía propietario de esta villa y su partido.
Por i tt i mi tercera carta de ednto, cito, llamo y emplazo A 1). Alfredo García, natural da Gu idalujara, ven ino de los Palo?, de 17 años, sclt -ro y de cam| o, para que en el término de nueve días después del animo anuncio, se presente en la Cárcel de esta Villa A des-argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «stafa A D. Antonio Ve« ga; «Jeito y seguro de que si así lo hiciere, se le • irá y administrará justicia, y «le lo contrario se o declarará rebild > y contumáz y p< r bastante los estrados del Juagado para todas las notificaciones y demás irámites d-' lacau<a.—Colón Julio 20 de 1886.—Miguel Zabalza.—Alanuel V. Lavarría. 1984 E O 30 I). José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia «h* distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de lu. misma y Su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á IX Francisco Vergara y D. Pablo Gómez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa (pío le resulta en la causa por lesiones A L). Ramón Blanco Collado, seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y en caso contraria serán declarado rebeldes. Matanzas 35 de Juliode 1886.—José Lirio y Vallier.-Aute mí, Ldo. Juan Vinagra-as^
l or csie mi primero y unico e-iieto, írnun y ran-lazo al pardo José ó Antonio Valdés (á) Ño José, nuil rál de lu Habana, soltero, jornalero, de 21 años de