8
10
11
16
18
21
23
Dias.
41 Real orden nombrando Registrador de la propiedad de San Germán, Puerto Rico, á D. Ásensio Centeno.
.. Idem id. Promotor Fiscal de Colón á D. Calixto Tiongco y Escaler.
... Real decreto declarando cesante á D. Eduardo Sánchez Pita.
... Idem nombrando Consejero de Administración de esta Isla á D. José María Díaz.
... Convocando subasta de arrendamiento de las casas número 64 y 56 de la calle de San José propiedad del Hospital de San Lázaro.
... Telegrama disponiendo se proceda á la elección parcial de un Senador en Santiago de Cuba el 16 de Agosto próximo.
... Real orden concediendo indulto á D. Alfredo La-borde.
... Idem id. al confinado asiático Mateo tercero.
. . Idem dejando sin efecto el nombramiento de Don José B. Santa lis.
15	Idem concediendo indulto al confinado Fautisno Chopell.
... . Idem denegando la gracia de indulto solicitada por Enrique Galdó y Martínez.
... Idem nombrando Secretario déla Audiencia de Puerto Príncipe á D. Lúeas Alonso y Oller.
... Idem concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á Ü. Vicente Fernández Vázquez.
16	Relación de las marcas de fábrica autorizadas en el segundo trimestre del año actual.
...• Real orden concediendo honores de Proveedor de la Real Casa á D. Buenaventura Parera, fabricante de cigarros de esta capital.
... Idem id. de id. id. á D. Ceferino Caneco, fabricante de tabacos de id.
... Idem disponiendo se aplique á esta Isla el Real decreto de 9 de Noviembre de 1860 que reformó el artículo 9? del de 9 de Abril de 1858, relativo á la reorganización del Ministerio Fiscal.
... Idem determinando la forma en que debe cubrirse la Promotoría fiscal del distrito de Colón.
17	Autorizando á D. Restituto de Amézaga para que se encargue del Vicc-Cousulado del Rrasil en Ma-tanzas.
20 Real decreto dejando sin efecto el nombramiento de Interventor general del Estado hecho á favor de D. Francisco Fontanals y Martínez y disponiendo vuelva á desempeñar el cargo de Consejero Letrado de Administración.
22	Recordando que el 24 del corriente es de fiesta nacional «orno día de S. M. la Reina Regente.
... Real decreto disponiendo que el lo del corriente se proceda á la elección de Senadores por la provincia de la Habana.
23	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á S. M. la Reina Regente con motivo desús días y cumpleaños.
... Real orden recomendando la adquisición de la obra titulada «Las Audiencias de lo criminal.» de D. Agustín Puebla y Tolíu.
... Real decreto señalando el lo de Agosto próximo para la elección de un Senador por las Sociedades Económicas.
... Real orden aprobando la entrada en planta del telegrafista 2o D. Rafael Candió Juan de Dios.
... Idem id. la apertura al servicio de día de la estación telegráfica de Corral Falso.
... Idem id. el anticipo de licencia concedido á Don Rafael Llanos y Baeza.
... Idem id. el id. id. concedidoá D. José Guirande Verea.
... Idem disponiendo la entrada en planta del Telegrafista 2o D. José Manzanares Alcázar.
... Idem aprobando la entrada en planta del Telegrafista lo D. Manuel Infante Izaguirre.
... Anunciando haber sido cerrada al servicio público la Administración de Comunicaciones de San Nicolás, Puerto Príncipe, abriéndose otra en el poblado de Contramaestre.
.. Nombrando Director interino de la Casa de Dementes á D. l'omás Recio.
... Real decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración á I). Francisco de Paula Llurias.
... Autorizando á Mr. Henry Heidegger para encargarse del Vice-Consulado de los Estados Unidos en Matánzas.
. . Real orden haciendo extensiva á esta Isla la do 10 de Mayo de 1881 relativa á la autorización á los Ingenieros para que hagan ajustes de obras en las uue se ejecuten por administración.
24	Disponiendo se encargue interinamente del Gobierno Civil de Santa Clara el Brigadier D. Juan A isa.
28 Aprobando la reelección de los Inspectores y Suplentes do los llospitnles do esta Ciudad y Cusa general de Dementes.
30	Real decreto de indulto concedido con motivo del nacimiento de S. M. el Rey.
... Autorizando á D. A. C. Vázquez para que desempeñe el Consulado de Méjico en esta Capital.
31	Convocando nueva subasta para el suministro de víveres ú los confinados eu el presidio de Puerto Príncipe.
Capitanía General.—E. M.
23 Nombrando Comandante General interino de la Provincia de Santa Clara al Brigadier D. Juan Aisa y Perpifián.
Intendencia general de Hacienda.
2 Disponiendo que el cambio á auo deben ndmitirsc y entregarse por el tesoro los Billetes del Banco Español durante el mes actual sea el 221 por ciento.
7 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en lns Aduanas do esta Isla durante el mes de Marzo último.
15 Estado do las cantidades recaudadas eu Jas Aduanas de la Isla durante el mes de Abril último.
18 Señalando el 19 del actual pura la amortización v quema de 57618 pesos billetes del Banco Español.
20 Real orden declarando aplicables á Austria Hungría los beneficios concedidos á los Estados Unidos eu el acuerdo comercial con España de 14 de Fe-1 «o brero de 1884.
... Idem haciendo igual declaración respecto ¡i Italia.
22	Dictando reglas para la recaudación por las liquidadores de Derechos Reale* y trasmisión de bienes de los productos que éstos liquiden en los puntos en que no existan oficinas de Rentas.
... Pitado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Abril último.
23	Disposiciones dictadas con motivo de la próxima
•* terminación del plazo fijado para presentarlas reclamaciones sobre ol nmillnrnmieuto de la propiedad urbana.
... Suplemento.— Instrucción de atribuciones y relaciones de las oficinas generales y cent) ales de Hacienda.
31 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse | 16 y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español durante el mes de Agosto próximo sea el de 221 por ciento.
Dias.
24
25
27
28
Idem id. retiro al tercer maestro calderero de este Arsenal D. Matías l’érez y González.
Idem id. pensión de viudedad á Doña Udefonsa María del Rosario Fernández y García.
Idem id. retiro al primer Maestro del taller de fundición de este Arsenal D. Fernando Sandoval Ramírez.
Idem id. pensión de inválidos al operario del taller desierras mecánicas de es>e Arsenal Agustín Padilla Márquez.
Idem id. pensión de orfandad á Doña Eduarda Teijoo y Mendoza.
Idem id. trasporte por cuenta del Estado para sí y sus hijos á Doña Rosario Hernández Domínguez. Idem id. ¡tensión de inválidos al Capataz del Taller de sierras mecánicas de este Arsenal Federico Márquez Fernández.
Idem id. retiro definitivo al Teniente Coronel Don Vicente Alonso Diez.
Convocando á varias personas que han presentado instancias sin el previo requisito de la exhibición de la cédula.
Disponiendo se acumulen los 475000 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 14 del actual.
Señalando el 14 del actual para la octojésima sexta subasta de amortización de billetes.
Real orden nombrando Oficial 3q de la Intervención general del Estado á D. Rafael Nieto y Abei-lié.
Idem id. id. de la Administración principal de Hacienda de Sauta Clara á D. Emilio Romero Pérez.
Idem id. id. de la de Pinar del Río á D. Antonio Villegas.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de Don Enrique Hermida.
Idem confirmando el telegrama publicado en 23 de Junio último por el que se ordenó se aumentará uua plaza de oficial recaudador en la plantilla de la Administración principal de Hacienda, de la Habana
Idem disponiendo se encargue de la Intervención general uel Estado el Subintendente de Hacienda D. Juan M. Ortíz.
Real decreto dejando sin efecto el nombramiento de Interventor general del Estado hecho a favor de D. Francisco Fontanals y Martínez y disponiendo vuelva á desempeñar el cargo de Consejero Letrado de Administración.
Real orden disponiendo se satisfagan los haberes devengados por D. Antonio Ortega y Barroso como Catedrático del Instituto de Santa Clara.
Idem declarando que no son de abono los haberes devengados por D. Juan Bautista Orduña como Catedrático de la Escuela Profesional por percibir los como Alcalde Municipal de esta Ciudad. Disponiendo se acumulen los 500000 pesos oro de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 22 del actual.
Real orden concediendo pagas de tocas á Doña Vi talia Ferret y Calinichí.
Idem id. id. á Doña Ana Esfévez y Domínguez. Idem id. id. á Doña Isabel Mascóte y Beusan. Idem id. pensión á Paula Rocabal, madre de Domingo Ramos.
Idem id. id. de viudedad á Doña Josefa Martínez Izquierdo.
Idem id. id. de id. á Doña InésTorres y de Argote. Idem id. retiro al músico mayor D; Juan Berea y Jimeno.
Idem id. id. para Sevilla al Comandante D. José Gutiérrez Romero.
Idem id. id. para Gerona al Teniente Coronel Don José Casabe y Sabaté.
Idem id. pensión de viudedad á Doña Rita Valdés Idem id. retiro para Barcelona al Comandante D. León Querol Roda.
Idem id. id. para Valencia al Coronel D. Rafael Vázquez Ael.
Idem id. id. para esta Isla con residencia en Badajoz al Teniente D. Miguel Ruíz y Lillo.
Idem declarando cesante á D. Macario Domenech, Idem nombrando oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Matánzas á D José Calvo y Trelles.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre Don Hilario González y D. Emilio Romero Pérez.
Idem id. id. entre D. Ricardo Lachica y Moreno y D. Ramón Brú y Larviés.
Real decreto nombrando Administrador Central (lo Aduanas á D. Aníbal Arriete.
Real orden concediendo pensión de viudedad á Doña Josefa Hiráldez de Acosta y Bruna. Señalando el 30 del actual para la octogésima octava subasta de amortización de billetes.
Real decreto nombrando Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades á Don Joaquín Ferratges y Mesa.
Real orden nombrando Oficial lo de la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades á D- José de Marcos Llera.
Idem id. id. cuarto de la Aduana de esta Capital á D. Enrique Ramos Izquierdo.
Idem id- id. tercero de la Intendencia general 4 D. Venancio Yijlabona.
Idem id. id. cuarto de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe 4 D- José Orúe y Palacios.
Idem id. id. tercero Vista de la Aduana de esfa Capital á D. Marcos Martínez Maza.
Id. id. Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. José Hurtado de Mendoza.
Idem concediendo retiro para Istan (Málaga) al Capitán D. Agustín Tuico Gil.
Idem nombrando Oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de esta Capital a I). Francisco Chacón y Montalvo.
Idem id. Jefe de Negociado de tercera clase de la Intendencia general á D. Joaquín Aymerieh.
Idem id. id. de la Intervención general del Estado á D. Antonio María del Valle.
Idem concediendo retiro á D. Juan Santiago Val-cárcel.
Idem nombrando Oficial lo del Tribunal de Cuen tas a D. Ramón Roa.
Idem id. Administrador Principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Román Sánchez de Alzar. Idem id. Oficial primero de la Intervención gene-pal del Estado á D. Francisco Daus Pjta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE AGOSTO DE 1886.
Secretaria Subintendencia.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Pedro Cuevillas.
Idem nombrando oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Matáuzas 4 D. Pablo Comnsósy Cibrián.
Disponiendo se acumulen los cuatrocientos cincuenta mil pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 7 del actual.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Buenaventura Barbaehano.
Idem concediendo retiro al Teniente Coronel Don Antonio Sanz Moneva.
Idem id. mejora de retiro al Coronel D. Cayetano Carrasco Lavadica.
, Idem id. retiro para Barcelona al Caqitán D. Gregorio Solanes Mostajo.
Idem id. id. para Madrid al Teniente Coronel Don Antero Solera .Montes.
Señalando el 7 del actual para la octogésima quinta subasta de amortización de billetes.
Real orden concediendo retiro al segutnlo maestro de Carpinteros de rivera de este Arsenal D. José Faiña Martínez.
ídem id. pensión de viudedad 4 Doña María Teresa Guarro y Bornio,
Audiencia de la Habana.
Recordando 4 los funcionarios de Justicia fiel territorio la circular publicada en 17 de Diciembre del año próximo ¡tasajo record4ndoles el deber en que están, de prestar auxilio á los investigadores Bienes del Estado,
Ejecutoriu del Tribunal Supremo en el recurso interpuesto por D. Manuel Rubio en el pleito que siguió contra los herederos de D. Victoriano García Trelles.
17 Declarando admisibles 4 los ejercicios de oposición
Ítgra la provisión del Registro de la Propiedad de lampo 4 Jo.« Sres. D. Genaro Cavestany, D. Manuel M. Satie, P. Emilio Monasterio, D. José Garcerán y D. Francisco de li. Campos.
Ejecutoria del Tribunal Supremo recaída en el recurso interpuesto por D. Francisco F. Criado sobre cumplimiento Je up contrato.
Designando las personas que deben constituir el Tribunal de oposición al RegisLo de la propiedad de Jaruco.
Ejecutoria del recurso de casación interpuesto en el incidente 4 los aptos seguidos por Doña Amalia y Doña Pipiana de la Tijera y Popton contra la sucesióu del Coude de Sau Ignacio,
Audiencia de Puerto Principe.
Relación de los Jueces Municipales nombrados en este territorio para el Bienio de 1886 4 88.
14 Convocando aspirantes 4 una plaza de Procurador vacante en el Juzgado de Manzanillo.
Idem id á una id. de id. eu el de Holguín.
Parte no Oficial.
15 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta
| durante el mes de Junio último,
22
25
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de turno durante el presente mes, el Señor Don Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrcfio. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Areos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Ranes, Secretario del Ayuntamiento. Bolonilron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. líainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agento Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua najayj
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
*Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Lio-
Yens.
Colon, D. Francisco Muñoz Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel ltivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario dol Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Viuardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Aforon, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carrejo.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Iíotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, I). Aseensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mondez.
San Diego do los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz do los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Ycras, Secretario dol Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario dol Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Ferez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José do los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarto.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ojemplar.
Esalamento para la ejecución
DE LA
PARTE ECONOMICA.
HOTEL ESPAÑOL
II
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y COMP.
114, 116 7 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORIi.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 4 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles 4 la llegada de los vapores de América y Europa, pnra conducir 4 los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
JOSE BRUZON
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A U.
LEY BEL REGISTI CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0
de 5 de
Febrero
---ü—
de 1886.
*©“De venta en esta Im »renta á $ 1-25 BIB.
¡ICi
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun lamienlo en 24 de Mayo de 1881.
8c hallan d la venta en el Despache de libroi de la Gaceta, 'leniente Rey 23
REGLAMENTO
PARA LA
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO U 31 MAIO ULTIMO.
sos
Se venden en el despacho de esta imprenta á pe-2 B¿B el ejemplar.
Villalón, re-del Ayunta-
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
FORMACION III! LOS REGISTROS Y AIIILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----------------«-»:«-»--
De venta eu esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlcliilcs-ndminlstratlvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS V URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
SE ALQUILA
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matánzas, D. Luciano Carreño Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Masciyós.
Puerto Príncipe, D. José Sautelices Quivican, D. llamón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. RanGho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y linos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández,
Lecciones prácticas
nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan mas que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
la gran casa c alio de Estévez núm. 88, fronte á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so-en estilo familiai sobre lares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
LEGISLACION
DE
INNTRBCCION PUBLICA.
Contiene ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla 1/niversid.ad, dc\ Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente 4 Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja Descueníos y Dkpósitob de
LA
de Ahokros, Habana.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
LHJjJL DE CUBA
IU1T0 PARA Sil Mil.
Véndese en la Administración de este periódico*
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar,
D. José Pernas Malde, ha participado el extravío
i)e la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 50,406, y solicitado se le provea de un dppji-cado. Lo que sé anuncia por este medio y durante 15 días, 4 fin de que si alguna otra persona se considera pon derecho al depósito referido, ocurra 4 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro fiel término .indicado, no se presenta reclamación, se procederá 4 expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 6 de Agosto de 1886.—El Secretarlo,—< Manuel de Jesús 1‘once.
CoMI’AÍlíA DE Al.MAOENE8 DK ItEGLA Y JBaNOO DEI, Comkkcio.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Juan A. Coloraé, como Administrador judicial de los bienes del Sr. D. Juan Atilauo Colomé, que so le expida un duplicado por las veinte y cinco acciones números 5490 4 5514 4 nombre de los herederos de Santiago S4ez y J . A. Colomó, por habérsele extraviado el título que poseía; se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho 4 las referidas acciones ocurra 4 esta Secretaría 4 manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá 4 extender el documento pedido. Habana 5 de Agosto de 1886.—Arturo Amblará
IMPRESTA DEL (HIBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 3. V.