Amortización.
El día ateto del actual en el sitio y hora do coatumbro, tendrá lugar la octogésima quinta su • haaaa de 25,000 pesoa oro, acumulándose esta cantidad á los 450,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto loa licitadoreB el tipo señalado por el Gobierno General, aseondien do por lo tanto á cuatrocientos setenta y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Lis proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octnbre del mismo año.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 5 de 1880.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M.; se ha servido acordar, se recuerde á los Jueces del territorio el exacto cumplimiento de la circular de 9 de Octubre de 1882, inserta en la Gaceta oficial del día 11 del mismo mes, relativa á recomendar como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que den lugar los siniestros que ocurran en ferrocarriles, para evitar toda demora en la marcha de los trenes. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. S. muches afios.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...................
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Pilotos, en el término municipal de Consolación del Sur, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilustrísi-mo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para ue en el plazo de 30 días que empezarán á contarse esde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento,
Habana 2 de Julio de 1886.—El Secretario gene-neral, Dr, J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apos-tadero de la Habana.
Reclamados para ingresar on el servicio de la Armada que les ha correspondido los individuos de la provincia de Canarias quo abajo se expresan ¿ ignorándose su paradero ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Comandante General del Apostadero se presenten á la Autoridad de Marina más inmediata, on el concepto de quo de no verificarlo quedarán snjotos á las penas que señalala Ley de reem-plszo y reclutamiento para el servicio de mar á los desertores.
Habana y Julio 3 do 1886.—El Jefe del Negociado, Juan tí. Sollozo.
Individuos que se citan.
Juan Bautista Marín y Alberto, do Manuel y María.
Manuel González Jordán, de Nicolás y Paula.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de Censos,
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guauabo término de Jaru-co, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha.por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de loe Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, so anuncia al público por el presente para que Tas personas que se crean oon derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P.S., V. de Aldama.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
En consonancia con lo anteriormente anunciado, relativo á la publicación del Ainillaramiento de las fincas urbanas de este Municipio se hace presente que la letra ¡nidal B, está ya de manifiesto en las oficinas de esta Corporación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1886.—Eugenio Amadle,
Administración déla Aduana déla Habana
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordeuanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor español «Veracruz,» procedente de Santander y escalas, que entró el 6 de Junio próximo pasado, importó una caja rotulada con 22 kilos carnes chorizos y pimientos para D. Canuto Ibarra.
Por el mismo vapor procedente del Havre y escalas, importó una caja I. Habana conteniendo sombreros para D. M. Prendes.
Por el mismo vapor procedente de Santander importó una caja lacones marca rotulada para D. Andrés Andión.
Por el mismo vapor, importó una caja rotulada conteniendo chocolate para D. Juan D. Molina.
Por el mismo vapor, importó una caja marca R. F. G. conteniendo carne de cerdo para D, Ricardo Fernández Bucia.
Por vapor inglés «Sevem,» procedente de Kings-twon, que entró en Puerto el 31 de Mayo próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Rodríguez Co-lette, una caja tipos é impresos.
Por vapor Americano «Saratoga,» procedente de New-York, que entró el 20 de Mayo próximo pasado, se consigna con la marca J. M. á la orden un bulto efectos personales.
Por vapor español «Enrique,» procedente de Santander que entró el 31 de Mayo último, se consigna á D. José Pérez Sánchez, una caja conteniendo manteca de vaca salada.
Por vapor Americano «Cienfuegos,» procedente de New-York que entró el 27 de Mayo último, se consigna con la marca rotulada á Juan Conill é Hijo, una caja barniz.
Habana 5 de Julio de 1886.—Fernándee.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 20 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Inglés «Sevem,» procedente de Kinsg-town que entró en Puerto el 31 de Mayo último, se consigna con la marca rotulada á Otto D. Dropp, un bulto efectos de cuero.
Por vapor Americano «Niágara,» procedente de New-York, que entró el 3 de Junio próximo pasado, se consigna con la marca B. á F. Blanco, seis cajas pintura azul.
Habana 5 de Julio de 1886.—Fernández.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTO».
		Metálico.	Billies.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS		Posos. Cs	Pegos, Cs.	Pesos. Cs
Por	importación				22970 25 792 11	2551 94 450 53	25522 10 1242 64
		432 23		422 23
ti tt tt n	Depóóito Mercantil	 Intereses de pagarés	 Multas por infraooiones	 Resultas do 1884 4 85		"Tí5 99			"""lili 00
	SUMA		. 24314 58	3002 47	27317 05
IMPUESTOS.
Reclamados por la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio, los justificantes de haber satisfecho D. Peregrino García Martínez, el importe de los réditos do censos correspondientes á las tres últimas anualidades, á fiu de poder formar el expediente de redención solicitado por él en instancia fecha 11 del próximo pasado mes en esta Administración central, y no conociendo el domicilio de este Señor se le avisa por este medio para que se sirva acudir áesta oficina para presentar en la misma los documentos que se expresan.
Habana 3 de Julio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Tesorería general de Hacienda,
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Bíás Fal-oón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que eu dicho término se ha-gau las reclamaciones á que haya lugar por tercera persoua, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia tic (pie en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Juuio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer se abra el pago á las clases pusivas residentes en esta Isla correspondiente al mes de Abril último eu la forma siguiente:
Del 7 al 15 Cesantes y Jubilados.
„ 16, 17 y 19 Montepío Civil y Militai, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 20 al 22, Retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é inutilizados en Campaña.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, advirtiéndose que el pago se efectuará en oro con el 5 por ciento en plata.
Habana 3 de Julio de 1886.—Manuel López,
Negociado de tíienes del Estado.
Por él do bebidas incluso ©1 60 p.“5
dol Municipio.............
„ el do 10 p.§ sobro pasages....
„ ol do Carnes fresoas.........
f Por el de 25 cts. por Para la Junta I tonelada do desde Obras del j carga............
Puerto....; I „ el de Atraqu-,
( Pontón y Draga
TOTAL......
1914	95		 1944	85
51	66		 61	66
♦O CO OS	89		 233	89
10	62		 10	62
26555	70	3002 47 29558	17
COM PA RACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la feolia en este mes por t dos conceptos. 10ó4Sy 35
Idem hasta igual día del año anterior............... 106^08 54
De mis en 1885........ 481 01
IIat*na 5 de Julio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Yistp Bueno.,—El Administrador, Fernández	________J______________________• ..	•
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura
Habiendo tenido lugar los días lo y 2 del presente los exámenes y calificación de los trabajos pertenecientes á los alumnos de esta Escuela del curso académico de 1885 á 86, han quedado expuestos al público los referidos trabajos durante 15 días en los salones do dicho Instituto para que el público que desee visitarlos pueda hacerlo de 7 de la mañana á 5 de la tarde, Dragones 62.
Lo que de orden del Director se publica para general conocimiento.
Habana J ulio 3 de 1886.—El Secretario. Antonio de Herrera.
Casa general de Enajenados déla Isla de Cuba.
Junta Económica. - Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera subasta de ropas que necesite este Asilo en el año económico de 1886 á 87, anunciado en la Gace-to de la Habana y Boletín de la Provincia de lo de Junio último, se convoca á una segunda para el día 10 del actual á las 9 de su mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro lo de Julio de 1886.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á loque corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador yriucipal P, S-, F. de Aldama.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Fluía.
Debiendo prestar declaracióu en un interrogatorio el Soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, hoy licenciado absoluto José González Cruzado, interesa su presentación eu esta Fiscalía, Cuartel de Compostela, que podrá practicar dicho Sr. cualquier día no feriado disde las Biete de la mañana, á las cuatro de la tarde.
Habana 23 de Juoio de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Capitán Fiscal, Joaquín Ramos
674	¡
Don Juan Duart Asios, Teniente segundo Ayudante
Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la fuga y robo con escala, llevado á cabo eu la noche del día nueve de Mayo de este año eu la Batería de la Reina por el penado de la dotación de dicha Batería Juan Estadella Prata y Bombero del Batallón de Matánzus arrestado en esta fortaleza Lucas Soto Torres á los cuales les resultan cargos.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados fugados para que en el térmiuo de diez días comparezcan en la Mayoríajde Plaza ó á la autoridad más próxima dol punto donde se encuentren para dar sus descargos, y caso de no verificarlo se lea seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habaua 2 de J unió de 1886.—J uuu Duart.
424
Don Francisco Sobredo y Torres. Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas tercer Ayudante de la de la Habaua y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del Recluta del año 1883 destinado á servir en Ultramar por suerte Manuel Martíu Pérez que vino á esta Isla con su familia en busca de trabajo; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Recluta para que en el térmiuo de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía con arieglo á ordenanza.
Habaua 10 de Junio de 1886.—El Cabo lo Secretar o, José Kuíz Machó.—Vt? Bo.—El Alférez ter ter Ayudante Fiscal, Francisco Sobredo.
455
en el término de diez días se presente en esta Fiscalía con objeto de que preste una declaración.
Habana 2 de Julio de 1880.—El Fiscal, Manuel González.	512
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2» José Ramón Fernández Menéndez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este rai tercer edicto, al marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá prssentsrse personalmente á dar sus descargos dentro del término do diez días á contar desde la fecha de la publicación ¡de este edicto; en el concepto que de 110 verificarlo así, se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle, -juzgándole en rebeldía.
Habaua 22 de Junio de 1886.—Audreu. Por su mandato, Víctor M. Valdés.	492
Don Angel Rodríguez llamos, Capitán segundo Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número 5 y Juez Fiscal.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor co-J rreo ciudad de Santander llegado á esta plaza el día 14 de Febrero el reemplazo Juan Chacóu Mateo señalado con el número 218 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesando, por haber fallado al desembarque el día 14 de Febiero próximo pasado: y usan-) do de las facultades que conceden en estos casos las oideuauzai, á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 días á contar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referí- ‘ do plazo se segará la causa y sentenciará en rebeldía j por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave queel de deserción; siu más llamarle ni em-1 plazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este1 edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Junio de 1886.—Angel Rodríguez.
500
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infautería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo “Cataluña,” llegado al puerto de esta Ciudad el día 11 de Abril último, el Reemplazo destinado á este Regimiento,Bonifacio López Arrógui, y al que por no haber apa-recido instruyo sumaria por el delito de deserción, en usodelasfacultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito,' llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el térmiuo de 10 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, Calle de San Ignacio número 35, á responder á los cargos que en la misma le resultau; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habaua 8 de Junio de 1886.—El Teniente Fiscal, Ramón Hernández-	438
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu cumplimiento de lo que dispone el artículo 9o del capítulo 2o del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería v entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta lia acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo qué se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran ú la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han do regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo dol total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su ccusecuencia, acudir los Señores accionistas ú este Establecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al paiticular previene el Reglamento.
Habana lo de Julio do 1886.—El Secretario, J. B. Cantero.
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
Eu uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el cabo I9 que fué del 7o Batallóu de Voluntarios de esta Capital, José López López, el cual desapareció de su residencia (Fabrica de Tabacos «Enry Clay») al ser declarado quinto y destinado al Ejército, y á cuyo individuo se le juzga como prófugo; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado voluntario para qua en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y como de-sdrlor»
Habana 28 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Manuel Durillo.	504
D on Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallóu Cazadores Isabel 2ti número 3 y fiscal encargado de la evacuación de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal nombrado por orden superior, para proceder al diligenciamiento del citado interrogatorio, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á contar desde la fecha de la publicac ón, al licenciado de este Ejército Mauuel García Andújar, quien comparecerá en día y hora hábil en el cuarto de Banderas del referido Batallón que guarnece la fortaleza de la Cabaña. .
Cabaña 27 de Junio de J886.—El Comandante Capitáu Fiscal, Eustasio Prieto.	505
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.	1
Habiéndose ausentado el Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á. este puerto el 14 de Febrero de, este año el reemplazo Enrique Cervera Tortosa á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cervera Tortosa, señalándole el Cuar-( tel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente y de no verificarlo se le seguí-* rá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 29 de Junio de 1886.--Angel Rodríguez.
502	|
Cotizaciones de la Bolsa de (i de Julio de
188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226¿ p.g y cierra de 22Gá 226i p. 2 á las 2 de la tarde.
Orden de la Plaza del día 6 de Julio de 1886.
Servicio tara el día 7.
Jefe de día.—El Comandante del Tercer Batallón de Voluntarios D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2V de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3o de la misma Dod Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem id. y 2 id................... ................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios..............................
Idem dol Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem del Ayuntamiento......	65 4 64 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	0 4 9J p.g P. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. 18¿ ó 18 p.g D. oro. Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola.............................. ......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.............................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
primera Compañía de vapores
de la Baliíí].....................................
Compañía do Almacenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana ..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas,....,.....,..,,........................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................................%
Compañía Española de alnin-
brado de Gas de Matanzas... ......................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana................... ........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................................
Idem de Matánzas 4 Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Jácaro..........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
elara.............................................
Idem de Sagua la Grande.;..........................
Idem de Caibarién 4 Sancti
Spíritus ................. .......................
Idem dol Oeste.....................................
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas...............’ ......................
Idem Urbano.............................. .........
Idem del Cobre.....................................
Idem do Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención.*' .....................
TIPOS
de las últimas ventas,
tu D.
45 „
62 D.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
85 „
23 «
59	„
61 „
28 „
60} „
87	„
551 „ 33	„
1» P.
33 D. 12 „
8 „ 821 „
21 „
9 P.
69 D 6S „
VENTAS DE VALORES.
D.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y'	; .
emplazo al individuo Don Manuel Arzola, para que	u mer®*u
20 acciones dol Banco Español, 4 9 p.g P. oro. C.
20 acciones dol ferro carril de Cárdenas y Júcaro, 4 19 p._ oro 4 pedir en el presente mes.
20 accionos de dicha Empresa, 4 19 p.g P. oro 4 pedir en el presente mes.
50 acciones del Banco del Comercio, & 18£ p.g D. oro C,
25 acciones de dicho Banco, 4 18 p.g D. oro C.
$ 3,000 Bonos del Ayuntamiento 4 65 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
p	-	f 3} & 6 p.§ P. oro español
”	......................t según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra..................... 21	‘	~ ~
.................I
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos
oro
oro
oro
60 d;v 60 d[v. 3 djv.
í 211 p.g 6i S 7 p.g 71 & 7} p.g Nominal.
9 ( 10 p.g P. oro 60 d[v. 104 ó IOS P-§ P. oro 3 d[v. 8 p.g 6. 3 meses y 10 p do 3 S 6 meses, oro y bi-U«t«9,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ¡t regular......................
Idem id. id. id. bueno 5 superior...
Idom Id. id. id. floreto............
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9
(T. II.)...........................
Idem bueno ú superior número 10 ó II.
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 15 í 16 Ídem......
Idem superior número 17 ú 13......)
Idem florete número 19 & 20.......j
CENTRIFUGAS DE GUj
Polarización 94 á 97.—De 43 6. ¡A reales oro @, según envas#
y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 36 ó 90,—De 3} ú 41 reales oro @, según envas# y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común ¡l regular refino.—Polarización 86 6. 90.—De 3J ( i 41 reales oro (a).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrjny Even
DE FRUTOS.
D. Josf Manuel do Molina.
D. Josó Mí Zayus.
Habana 6 le Julio do 1386.—Por id Sínüco.—El Adjunt# Folipe Bohigns.
A instancia del Colegial D. Cristóbal Madan la .Junta Sindical lia admitido la cesación de su depen diente auxiliar D. Miguel Alzóla y Goitia Y de orden del Sr. Síndico se hace público para geueral conocimiento
Habana 5 de Julio de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
10} i	11	reoles oro	Où
11) ú	12	reales oro	
12}		reales oro	
6} &	7	leales oro	&
7} S	8}	reales oro	
8} ú	H	reales oro	
9 Ä	10	reales ero	
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntvmient« de Guanabacoa.
SECRETARÍA.
Exceptuados de los requisitos de subasta por Real Orden de 31 de Julio de 1884 los arbitrios denominados «Producto de los Baños de Santa Rita» y «Corral de Concejo» toda vez que los tipos señalados como producto de los mismos uo alcanza a trescientos pesos en oro al año; el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 28 del actual, acordó so anunciara al público el arrendamiento de los referidos arbitrios para el próximo egercicio de 1886 á 87 señalándose para llevar á efecto el acto la una de la tarde del día 14 de Julio próximo en la Sala Capitular y ante la Comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; eti la inteligencia de que en los pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero de aquellos arbitrios ó sea «Producto de ios Baños do Sta. Rita» que uo sa admitirá proposición que baje de 240 pesos, que abonará el que resulte rematador al tomai posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de uu recibo eu que se acredite, haber consiguado en la Depositaría municipal la suma de 12 pesos; y en cuanto al segundo «Corral del Concejo» que no se a Imitirá proposición alguna que baje de la cautidad de 60 pesos oro anuales que deberá abonar al contado el que resulte remata lor y que las proposiciones habrán de venir acompañadas así mismo, de la códula personal del postor y do un recibo que justifique haber depositado en la Caja; municipal la suma de 3 pesos oro; observándose eu el acto las reglas contenidas eu la Real Orden de 31 da Julio de 1884.
Modelo do proposiciones.
Don.N......N......vecino de..... calle de.....J
número.....según consta de la cédula personal qua
acompaña enterado del ununcio publicado por la ¡Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento referente á la
subasta del arbitrio..y del pliego de condiciones y
demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de (aqui el importe en letra y expresado en oro) fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 30 de Juuio de 1886.—Juan Faura »/
Ruiz
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matánzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del expediente de reintegro que por desfalcos descubiertos en la Administración Subalterna de Alfonso XII sigo contra Don Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de aquella Dependencia Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á Don Manuel Gómez del Valle, Administrador de Hacienda que fué de ia Subalterna de Alfonso XII para q le eu el término de quince días se presente en esta Administración por sí, ó por medio de apoderado £ constar en el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en esta Administración de su cargo durante su gestión Administrativa.
Matánzas 28 de Juuio «le 1886,—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de la Provincia de Pinar del líio.
D. Luis Romero Aguirre, Capitán graduado Teniente de la Guardia Civil, y fiscal nombrado de orden superior.
Eu uso de las facultades que me conceden las orá denauzas del Ejército como Juez fiscal de la causa qua instruyo por muerte á mano airada dada al guardia segundo de la Comandancia de Vuelta Abajo José Campos Pérez el día 5 del presente mes, por dos bandidos, en el callejón de Hovia, término Municipal da Guanajay, por el presente primer edicto, cito, y llamo á los que se consideren dueños de los caballos y efectos que se reseñau, reconocidos y valorados por peritos competentes, ocupados á los bandidos Don Manuel Borges Hernández y pardo Carlos Alamo Prado (á) Jíbaro, ‘para que en ei término de treinta días contados desde la fecha se presenten eu esta fiscalía (Cuartel de San Carlos), por sí ó por persona autorizada á reclamarlas mediante el pago ocasionado poc los primeros y previa la correspondiente justificación de su propiedad y que les fueron exigidos á la fuerza; pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos eu pública subasta, y su importe, deducidos los gastos, entregado á la Hacienda.
Y para que 63te edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dadoen Guanajay ú los 28 días del mes de Junio de 1886.—Por su mandato.—El Secretario, Antonio Moreno Espárrago.—Vte Be — El Fiscal, Luis Romero Aguirre,
Caballos y efectos que se citan.
Uno: castaño oscuro, entero, cabos al pelo, edad seis años, sin hierro, armiñado del izquierdo, alzada seis cuartas ocho dedos, valor ochenta y cinco peso* oro.
Otro: castaño claro, castrado, cabos al pelo, edad siete años, siu hierro, a'zada seis cuartas, nueve dedos, tusado del bolero, valorado eu cincuenta pesos oro.
Otro: castaño oscuro, castrado, alzada seis cuartas, edad de doce á catorce años, lucero largo, calzado da los dos pies, siu hierro, uua mordida de otro caballo en la parte superior del cuello y pegado á la cruz, valorada en seis pesos oro.
Una montara tejaua, tasada en tres pesos oro, una idem de madre, tasada en dos pesos veiute y cinco centavos oro, cuatro frenos en mal estado tasados en un yeso oro, un par espuelas de plata, tasadas eu dos pe^