*
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy de la causa que instruyo contra el Guerrillero Francisco Morales Moreno, y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo, por heridos inferidas al primero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villavicencio, para que dentro del término de treinta días, desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita calle de Balmaseda número veinte y dos ó á las Autoridades donde estuviere, con objeto de prestar declaración y caso de el no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Y	para que este tenga la debida publicación se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Manzanillo y á los veinte y dos días del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta y seis. José Rodríguez.	884
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Capitán que fué de infantería del ejército de esta Isla y hoy separado del servicio D. Francisco SaraWa Masot, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, si fuere dentro de la Isla y tres meses si estuviera fuera de ella, se presente en la fiscalía á mi cargo, calle de San Tadeo con el objeto de que le sea notificada la seutencia recaída en causa que se le sigue por la misma por haber dispuesto de 30 pesos billetes pertenecientes á una causa de que era Fiscal y cuyo resolución no ha podido comunicársele por ignorar su paradero.
Y	para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta y Boletín de Madrid, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Proviu-Olft*
Cuba 31 de Octubre de 1886.—Julio Soto y Villa-nueva-	883
Registro de la propiedad de Cienfnegos.

Don Jo6é Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del pariido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, pe?- escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en Ja ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Corda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Regla mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.—Desde esta fecha queda instalado el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María en la easa número 2 de la calle de la Maloja.—Habana 6 de Noviembre de 1888.— Juan Francis«*? Ramos. 9
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Presidencia.
El. Ilustre Ayuntamiento de mí Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último, en atención á que los Barrios de Yabazón, correspondiente á la Tenencia de ls Alcaldía de Auras y Cupeicillos, á la de esta Villa, se encuentran lindando con la cabecera del Distrito de la Tenencia de Alcaldía de Candelaria;
Íen atención también á hacer más de dos años que se izo la división de este Término por distritos y. barrios, acordó segregar de la« Tenencias respectivas de Auras y esta Villa los barrios citados y agregarlos á la de Candelaria á donde ee encuentran más próximos.
Y en cnmplimiento de lo que disponen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio por el término de un mes á contar desde la fecha en que se haga la primera publicación en el Boletín oficial, con el fin de que los que se crean perjudicados puedau presentar sus reclamaciones dentro de dicho plazo, pasado el cual será ejecutivo el acuerdo y no se admitirá reclamación alguna en contrario.
Gibara Octubre 27 de 1886.—El Alcalde Accideu-tal, V ícente Tapia.
La Ilustre Corporación de nú Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último acordó, en atención á que los barrios de Pedregoso y Managuaco correspondientes al Distrito de la Tonenciu de Alcaldía de Candelaria se encuentrau á larga distancia de la cabecera lindando en cambio con la de la Tenencia de Alcaldía de Auras y teniendo en cuenta asimismo que 'hace más de dos años que se hizo la división de este Término en distritos y barrios, segregar los barrios de Managuaco y Pedregoso del Distrito de Candelaria y agregarlos al de Auras por así convenir mejor á la buena marcha administrativa de este Municipio.
Y en cumplimiento de lo que disponen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente se hace público por este medio por el término de un mes á contar desde la primera publicación cu el Boletín oficial, con el fin de «jije los que se crean perjudicados puedan presentar sus reclamaciones dentro de dicho plaso, pasado el cual será ejecutivo el acuerdo y no se admitirá re clamación alguua eu contrario.
Gibara Octubre 27 de 1886.—El Acalde Accidental, Vicente Tapia.
Ayuntamiento de Yaguajay. Socrctaría.
En fleaiún celebrada por esta Corporación el día trece dej.actual, se acordó aprobar por unanimidad, e1 proyecto de nueva división electoral formada por la Comisión nombrada al efecto, en sesión de veinte y dos del mes próximo pasudo, constituyéndose del siguiente iiyjdo:
El término municipal de Yaguajay se dividirá en lo sucesivo para los efectos electorales y eii armonía con los preceptos del artículo 87 de la vigente Ley Municipal, en dos Colegio* que comprenderá el primero, deslíe el río de Yaguajay al líiuilc del término, por el Oeste, comprendiendo los ingenios Soberano, Océano, Santa Cutalina, Beíencita y Encarnación, y las barriadas de Meneées, Itabo, Bamburauuo, Guaynabo y Soi-
babo.	,
El segundo Colegio, comprenderá desde el río (le Yaguajay al límite del Este, comprendiendo los ingenios Noriega, Aurora, Urbaza y Luciana, y las barriadas de Jobo Rosado, Centeno, San Agustín, Ojo de Agufc y Mayajígua, en la siguiente forma:
AUTOS.
	T— a<y '		BARRIADAS QIK LAS C0XP0-
COLKlilOÜ.	SECCIONES.	m.
T Z		(Sur de Yaguajay, Metieses, [ Bamburánao é itabo.
10 1 V	2»	f Norte de Yaguajay y Seiba-\ bo.
:/■ 2«? {	«	f Centeno, San Agustín, Jobo i Rosado y Ojo de Agua.
	2»	Mayajigua y Llanadas.
x*Jn bu consecuencia, «gueua •umiiuuuw t-i vcicui alegio que comprendía la anterior división, por haber redado reducido á un insignificante número de elec-res facilitando la nueva reforma la más fácil emisión ¡1 sufragio á todos los habitantes.
y ¿ los efectos del artículo 38 de la Ley Munici-il vigente, se hace público en la Gaceta oficial de la abana, Boletín oficial de 1» provincia y cedulones re se fijarán en los parajes públicos de este término, tí i de que puedan establecerse las reclamaciones que •ñala la regla segunda dpi referido artículo 38, por nado de treinta días á contar desde la primera pu-lioaeióu; trascurridos que sean si no se hubiese entalado reclamación alguna, el acuerdo será ejecutivo.
Yaguajay 18 de Octubre de 1*86.—Ramón Sán-íte. Vto. Bno. El Alcalde Municipal, Juan Compte.
Ayuntamiento de Regla.
'08 Ignacio Vilar y Permuy, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este pueblo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Recaudador Municipal V■ José Vicente Azpéitia v ridal, para que por *í 6 por medio de persona legal-eute autorizada, concurra á esta Alcaldía en el tér-lípo de nueve días contados desde la fecha de la pu-licacióu del pieseute, á enterarse de las liquidaciones radicadas por la Contaduría de los recibos que co-•eapoadvento» al año económico de 188b a 1886 le ípron entregados por la misma; según así lo tengo ¡apuesto por providencia de esta fecha, recaída al ex-ediente formado por virtud de hallarse desfalcada di-ba Recaudación.	,
Y para su inserción en la Gaceta y Boletín onotal e la provincia expido el presente en Regla á 5 de Joviembre de 1886, Ignacio Vilar.
D. Frauc'seo de Mas v Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral eu fuucio íes de primera instancia
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, para que comparezcan en el Juzgado el d a veinte del próximo Di- ieiuh e & las nueve de su mañana, para la celebración de la junta d apuesta con objeto de ix imiiiar los créditos; advertidos de que el a :to se C8li brarft en la sala de mi diencia de dicho Juzg ido y de que debeuasistir con li s doiumeuto» justificativos de sus eró titos, apercibidos de no ser rdmltldos de lo contrario.—Hubana Noviembre! de 1888.—FraDcisco de Mas.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3093 A 11
A consecuencia de los autos ejecutivos aegu dos por D. J uan Cruzet y Arrendó, c-sionario de los Sres. Me ICelIar. Luliug y Compañía contra Don Curios la Rosa en cobro de quince mil pesos en oro, hadispu- s'o el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se notifique ft D. Carlos la Rosa por ignorarse -u domicilio ti auto de este día, inseitando'o en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Haba na. fljdndusee también una cédulu en las pu rtas del Juzgado, siendo dicho auto como sjgm:—Hal ana 4 d Noviembre de 1888. — «n vista de lo certificado por «i actuarlo y no habiendo comparecido D. Cailos la Rosa al primer llamamiento cítesele por segunda vez, pura que dentro de segundo día, después de notificado á las doce, cotupirezca en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, ¡i practicar el reconocimiento que te solicita del pagaté que otorgó eu 7 de Ago tó de 1888 á favor de los Sres. Me K-iiar, Luling y Compañía, por la cantti a-l de quince mil p-sos en oro, ha iéti oséis la notificación eu la forma dispuesta en el ait;cu o 269 de la Bey heformada de Eniuleiam eptO civil. Asi lo proveyó, mandó y firma su Sria. p .r ante mí de que doy fé.—AraLtegul.—Ante mí, Arturo Galletli. Y para su publicación tn tres números consecutivos de la Gueeia oficial libio la presente.--Habana 4 de Noviembre de 1888.- Arturo Ga letti.	8111 A 11
Don Miguel Zabalzu y Lixaur, Juez de pilatera ¡estancia ue esta villa.
Por el presente te cita, llama y emplaza á D. Evaristo Figueras, vecino de Cercenas, para que el dia veinte y dos del corriente concurra fl la Notan» de esta villa de D. Manuel Vega Lavariía, con objeto de otorgar á favor de D. Cesáreo y D. Próspero S .miña, escritura de cancelación de hipotica por valor de d< s mil noventa y ocho pesos setenta y ci• co centavos en oio, que dichos Pardilla entregaran el expresado dia veinte y des eu la Escribanía dei escribano que autoriza par» pagar las costa9 causadas ft instancia del Figue as en ia tercería de mejor derecho que propuso á un embargo hecho en el potrero “dan Miguel,” á virtud de juicio ejecutivo propuesto po» Di Juana Nepomucena (Jarcia y dardifla contra D, Fecqnijino García eu cuyo juicio los expresados danliña, han rematado e! yeferiuo potrero, reconociendo al otoigárseles la escritura de re mate A favor de Figueras, la cantidad que i orno de mejor derecho reclamaba eu la tercería á cuenta «le la cual se abonan las costns en dicho juicio causadas por el Figueras, apercibido de que si no compareciese el expresado dia, se otoigsrá de oficio por el Juzgado dicha bscrlturu.- -Colón y Noviembre 8 u«? 1888.— Miguel Za bal/.a—Guillermo Escobedo.	3112 A 11
D. Ramón Mi de Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Fof el presente edicto hago sabei: que é Inste cola del precurador D. Ramón Espinosa de los Monteros & nombre del Banco español de la Isla de Cuba, se ha despachado mandamiento de ejecución contra Con Miguel Juné y Dije po«- la cantidad de diez y seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos ép oro que le aijeuda según la escritura otorgada en 22 de Diciembre de 1883, iuteresea estipulados y cost «s, con el ctu I y á instancia del actor se ha procedido á embargarle las fincas hipotecadas que son las siguieut s:— una casa calle del Prado número 123,—oirá ‘ Circo Juné” en la calle de Dragones esquina á Zulueta,—uua yega potrero titulada "La Majagua,” tfrmiuo muuiei pal de Consolación del Sur-y—otra nombrada "San Andrés” conocida por la "Ceja,” en el téiuiino municipal de Consolación del Norte, hiera cubrir dichas responsabilidades por no set conocido su domi ilio, y en virt-d de lo dispuesto en 1» Ley de Enjuiciamiento civil, se ha uispuisto se fijen las correspondientes cédu-, las de requerimiento de pago y citación de ruqite en el sitio de costumbre y se inserte eu la Gao« to y Bele-tin oficial de esta provincia, la cual dice así:—e.1 señor J uez de primera instancia en propiedad del d¡9trlto de Guadalupe, te ha serví lo uispouer por auto de cuatro del aetu »l en los auto« ejecutivos seguidos por el Banco Español de lu Isla de Cuba centra Don ¿Miguel Jané y Olió, en cobro do dtez y seis mil cuatrocientos ochenta y siete ptp>8 cincuenta centavos oro, intereses y costas que cursan por auto mí, se requiera de pago y so cita de remate al i xi?r< sallo Jané y Olié, para que eu el Improrrogable térmiuo de nueve dias hábiles & contar desde el dia slguieuie á la última publicación del presente, pueda si le con vi mere, opouerse & 1» ejicucióu despachada, personándose por medio de pri curador, bajo la prevención de qu • si uo lo hiciere le parará el rerJuicío que haya lugar en derecho.—H »Pana y Noviembre 8 de 1888.—Ai tuto Galleitl. Y paru su publicación en la Gaceta oficial se libra el preseute fe» ha ut supra.—Ramón Mi de Arálztegui.—Auteruf, Ai turo Galle! ti.	3067 A 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	. . . .
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de doña Concepción Montes y
.	.	« » r» — üf..	irix.ln ilo SMnv I lnn
grados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción doña Rosario y Di Rosa Blanca Colomé y Sáez, y con su profiucto entero y cumplido pago al Don Bartolomé González Cordero, corno legítimo esposo y representante de Doña Concepción Montes y Díaz de la expresada cantidad de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos con sus intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por ésta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Publicación doy fé:—que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe leyéndola á mi presencia en la audiencia pública de este dia.—Habana y Octubre 9 de 1886.- Ante mí: Waldo A. Insua. Cuya sentencia se notifica por medio del preseute edicto it 1). Pedro Luis Sáez y Madrazo, D. Juan Atilano Colomó y Sáez, y doña Rosa Bhmc i Coloinó y Sáez, legítimo consorte de D, Luis Montojo y Alonso, que se encuentran en rebeldf'. Y par. su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente. Que así lo he dispuesto por providencia de veinte de Octubre último en el referido juicio.—Habana y Noviembre 4 de 1886. Carlos Q. de ia Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
3092 A 10
D. Jacinto Guerra y Vigil, Escribano público de los de número de esta ciudad, etc.
El Sr. J uez de primera instancia de esta Ciudad en providencia de veinte y nueve de Octubre último y en ios autos del juicio ejecutivo promovido por D. Isidoro D.‘ María Trinidad O’Bourke contra Doña Marina O’Bourke en cobro de pesos, se ha servido á instancia de la representación de los actores disponer se haga saber á los herederos del acreedor D. Francisco Llano, que se ignoran quiénes sean, que el estado de la ejecución es la vía de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere según lo preceptúa el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicaiión en la Gaceta oficial de la Habana hice extender la presente cédula en Cienfuegos á 4 de Noviembre de 1886.—Jacinto Guerra.
3079 A 9
El Señor Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice:—D. José M‘í Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido.— Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio ordinario seguido por doña Concepción Montes de García contra D. Pedro Bosch y D. Juan Alvarez, dueños de la fábrica de gas de esta villa, sobre formación de una escritura y pago de réditos de censos, en el que he dispuesto so haga saber al demandado Don Pedro Bosch y Falcó que el procurador D. José de Jesús Flores ha fallecido y se ie prevenga que en el término de quinto dia constituya nueva representación en el citado juicio, apercibiéndoles de que si no lo verifica en dicho término, se continuarán las actuaciohes en su rebeldía notificándoseles las providencias y autos que se dictaren en los estrados del Juzgado; entendiéndose este llamamiento también con los que deriven derechos del citado Bosch y sobre la parte de la fábrica de gas que á éste corresponde.—Güines y Octubre 30 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro el presente en su fecha.-Ldo. Juan Bta. Díaz,	8064 A 9
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez accidental de primera instanca del distrito de la Catedral en la causa que instruye en comisión especial por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto por auto de esto dia se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín d*» la provincia á D. Pablo Palacio Baltueña,—D. Victoriano Campos,—D? Benigna Bertrán,—D. Pedro Roca JSilvn, doña Manuela y doña Mercedes Lavastida, y Joña Teresa Nusa y Aliés, para que comparezcan en el Juzgado que s ■ halla constituido en la Intendencia General ile Hacienda, todos los días de doce á cuatro de la tarde, bien por sí ó por medio de los que sean sus apoderados ó legí linos representantes ó lo hayan sido en las reclamaciones que presentaron dichos (Sres. eu la Secretaría de la Junta de la Deuda, á evacuar un acto de justicia.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presen-
te.—Habana y Noviembre 4 de 1880.—Francisco de Castro.	3073 3074 A O 10
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Federico Menoeal, sobre que se declare vacante el patronato de la Capellanía Laioal de dos mil pesos de principal que mandó fundar doña Josefa Eligió de la Puente, he dispuesto se cite por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación del último anuncio, ocurran á este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Octubre 27 de 1886. —Francisco de Mas.—Francisco de Castro.
3042 A O 9
El I6r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilel Prado por ante mí ei Escribano ha dispuesto se convoque por término de sp enta djits á les herederos de D. Francisco Menénilez Rodríguez, natúral de Asturias,' de .32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este J uzgndo, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 803 del corriente año se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisJedosyD. Estéban Bedrifiana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1888.—José B. Egea.
2865 A O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace público el fallecimiento ab ¡ntestato de D. José Tomás León y González, acaecido eu 31 de Marzo de 1883, en el pueblo de San Miguel del Padrón, jurisdicción de Uuanabacoa. cuyo individuo era natural de esta ciudad, casado con i.oñá liermene gilda García y de 49 años de edad, en la época de su fallecimiento; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan en el Juzgado, Teniente Rey número 4, dentro del término de treinta dias, con los documentos correspondientes á hacer valer el de que se croan asistidos.—Habana Noviembre 3 de 1886. —Alejandro Laurel.—Zacarías Bresnies.
3045 A O 7
EDICTOS.
«ombradüsD. Juan Atibauo, D. Santiago, doña Co?} mención, doña Kosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los tres menores D. Santiago, doña Concepción y doña Rosario por su curador D. Pedro Grifol I eii cobro de catorce mjj doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos y sus iuteresps: se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen asi:—Sentencia.—En la Habana a Sr de Octubre de 1886. El Señor D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito de Belén. En el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado seguido entre partes de la una D. Bartolomé González Cordero como legitimo esposo de dofi i Concepción Moutes y Díaz y eu su nombre el procurador D, Eduardo A. de Castro bajo la direooión del abogado Dr, D, José María Céspedes actor ejecutante y de la otra doña Rosgrjp Madrazo, viuda de Sáez, Don Florencio, Don Pedro Luís y doña Concepción Sáez y Madrazo y los herederos de doña Rp.*a Sáez y Madrazo nombrados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso y representados los tres menores Don Santiago, DI Concepción y doña Rosario por su sur ador I). Pedro Grifol ejecutados y eu Ví?bcldía eu cobro (le catorce mil dos-creutos veinte y siete peso» cincuenta centavos y sus intereses. Fallo:—que debo mandar Y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate do los bienes embargados y demás que fueren de los mencionados doña Rosario Madrazo viuda de Baez, D, Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y de los herederos de dojiu Rosa Sáez y Madrazo uom-
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Ror itte mi si gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Framljn y Vieentí, hijo dé D. Santiago y doña Concepción, natural Je Sanlúcar de Bsrrumeda. caiiado, de 38 afios y semoltro, para que deuiro de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por matiimonío íltgal; seguro de que báciéadolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre6 de 1886.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su tíría., Autonio Alvarez Iuoua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Autonio Alvarez Insua-
3049 E O 9
Ton Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén Ue esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llan o y emplazo á D. Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de manos, hijo de D Clemente y D? María, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 33, para evacuar un acto de justicia eu la cansa que se le 1 sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conlumuz y se entenderán con los J estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámi-tes que le rasulten en la misma.—Habana y Noviembre 3 de 1888. -Carlos Q de la Totre.—Por mandato de su flría., Waldo A. Insua.	3059 E O 9
D. Ramóu Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Tor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i D. Sdverio Sánchez Domíuguiz, natural de Zaragoza, soltero, dp 22afii)3, periodista y veciuo,que fué déla calle de las Virtudes núm. 1, para Que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de calumnias é injurias; cieito y seguro que de hacerlo así se le oirá y administ a á juslicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «airados del Juzgado, cop quieu spentenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. —Habana Octubre 30 de 1886.—Ramón María de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José García Tejada.
30J6 30.1 E O 9
remates.
Doq José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Prado.
Por el presento eolito hago sat)?r: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Mauuel Villa-novo y González contra la sucesióu de Don Miguel Ar-mona y Larrazábal eu cobro de pesos, he dispuesto Sscar á públii a subasta la casa sita en e-ta dudad, calle de Han Nicolás número 150, comprendida entre las de Salud y Reiqa en lu acera Oeste, construida de manipostería, t-jas y azotea, eu un terreno cetqpuesto de seis metro» de ireute por veinte y cuatro metros ochenta y sel» eeutlmetros de fondo, turada eu 1» turna dé
tres mil Doven'a y seis pes":< ochehta y tn s c< ütávos eu oro, f ara cuyo acto está señ-lado el di t trece del entrante mes de Dici-mbre, ft las doce de su ñafiada en el Juzgado, si:o cu in eslíe de Maunque numere 40; adviniéndose que los til ubis de prapíedad de dicha casa se encuentran «le manili uto en 1.« Escribanía del actuario con 1 s que s - bal.ríu de conformar los que quieran hacer propf si< iones; «jue los licita ¡ores «1 be-rán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo «leí valor que sirve «le tipo, y qu« no se admitirán proposiciones que no cubran tas dos terceras partes del avalúo.—Habana y Novrembre 8 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, Eu-geuio Fernández Me Mahóu.	3109 R 11
Dou José María Larrazábal y Alvarez ile Toledo, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Prado.
Por«1 presf uta edicto hago saber: que á consecu- líela de los kuts s ejecutivos seguidos por la Rsi-1 Casa «le Beneficencia y Maternldsd y continuados por D. Jaime Nogueras como cesionario d-> ésta contra !a sucesióu de i». Carlos F r er en c b o de mil óchenla | esos en oro; he di-puesto «e saque nuevameute á públi -n subasta con término «11 v-dutft nins la cas i calle de Em Isidro númefo 68, con el tebajodel v<inte y ciuco por ICO del avalúo de dicha casa, que io ha sido en la cantidad ds veinte y seis mil cincuenta y tres pesos cincuenta centavos en oro; para cuyo acto se ln señalado las doce del día seis del iu«s de Diciembre próximo en la sala de audiencia «le este Juzg ulo; sito en la cal e de Manrique número 40: con advertencia de que no se ad-mi irán propos dones que n > cubran el valor integre de la tasación, y de que á instancia dei ador se ha omitido la previa present ¿dón de los t'tulos de propi-dad de dicho inmueble. Y con el fin de qao los que se inte-r< sen ocuiran á la Escribanía á instaúrese y al Juzgado el dia señalado, se expide ei presente el cual se insertará en tras números consecutivo« «lefia Gaceta ofl clal.— Habana y Noviembre 5 «ie 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sria., José Q. tuzarte.
3110 R 11
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto y por témiino de ocho dias se sacan á pública subasta to ios los efe to<, muebles y enseres pertenecientes á la quiebra de Es Sres. Cofifio y Barrí ra, los cuales se encuentran depooilados en los almacenes de la peletería 1 La Imperia1,” caite de Aguiar número 88 en esta capital, tas idos én la suma de ciuco mil ochocientos cincuenta y tres pes s cincuenta y siete centavos oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veime y d 'S del «órnente, á l»s doce en el expresado local que ocupa la peletería ‘‘La Imperial,” en donde los lidiadores que quieran (amar parte en el remate, podrán eximinarlos indicados efecloi, muebles y enseres; adviniéndose que del importe de dicha tasación se ha rebajado el veinte por 100, uo admitiéndose respecto al imi orte liquido posturas que no cubran los dos tere os. Qus así lo he dispuesto en providencia de hoy en la quiebra de los 8re3. Coliño y Barrera.—Habana y Noviembre 8 de 1886.—Carlos Q. «ie la Torre — Ante mí, Waldo A. Insua.	3113 R 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia «leí distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber;queeneljuicioordiuario que en este Juzgado sigue la sociedad de García, Cué y Compañía contra D. José Cairo en cobro de pesos, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá jugar el dia veinte y• tres del corriente mes, á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, los efectos siguientes:—cinco sacos harina,—dos barriles harina,— doce garrafones vacíos,—un garrafón con un poco de aguardiente,—dos cajas jabón con peso de una arroba cada uno,—nueve inedias latas galleticas de soda,—doce cuartos latas galleticas de soda,-treinta y dos paquetes de velas,—cincuenta libras chocolate,—cuarenta y una medias libras chocolate,—veinte y medias libras chocolate, -trece medias libras chocolate,—«matro libras «jue so,- dos cajitas ilulce guayaba,— cuarenta cuartos latas sardinas,—catoroe botellas cognac,—diez y siete medias latas champignons,—veinte cuartos latas guisantes, treinta cajitas dulce guayaba,—diez ined as latas salsa tomate,—diez medias latas pimientos morrones,—seis medias latas petits pois,—ocho latas frutas,—tres medias latas conservas,—cuatro botella«, cidra,-siete botellas bermoutli,—tres pomos frutas extraídas,—cuatro botellas vino Cuatro Perlas,—cuatro botellas vino Le-canda,—un molino para café,-ocho botellas eogñac Dupuy,—tres botellas aceite,—media carretada «ie leña —doee cucharones surtidos, -ciuco espumaderas chicas, —una docena jarros de lata,—una docena de esponjas, treinta y una coyundas yugo,—diez y nueve sogas de siete libra8,-diez y ocho paquetes maicena,-ocho libras chocolate común,—veinte y siete medias latas carnes y pescados,—dos medias latas pimientos morrones,—media lata ostiones,—veinte y dos medias latas frutas,— diez y siete cuartos latas galleticas de soda,—diez paquetes velas t abucos—veinte y cuatro cuartos latas champignons,—siete libras mantequilla americana, dos cuartos latas calamares,—siete latas espárragos, seis cuartos latas sardinas,—cuarentay cuatro latas salsa tomate,—una y medias libras frutas país,—ochenta cuartos latas sardinas en aceite,—ocho medias latas galleticas soda,—dos medias latas galleticas inglesas,— quince y medias latas galleticasbisouit,—cuatro pomos vidrio averiados,—doce medias botellas cerveza ¡áalva-tor, sesenta y «los medias botellas cerveza T, seis botellas vino Jerez, seis botellas aceite francés, nueve botellas sidra asturiana, dos pomos frutas, cinco botellas cognac, ocho botellas vino Lecanda, seis botellas vino San Julián, una botella vino Payo, dos botellas anisete francés, diez botella« licor rosa, dos botellas cognac país, cuatro frascos ginebra país, cuatro pomos frutas almíbar, una rueda cigarros averiados, seis botellas dé cristal para cantina, dos vasos grandes, siete gruesas fósforos núm. 2, media gruesa fósforos núm. 5, media gruesa fósforos núm. 7, media caja filíeos, mi'dio galón aceitunas, nn garrafón cognac país, dos arrobas café en grano, seis libras hilo acarreto, tres saco3 de carbón, cuatro garrafones aguardiente, un cuarto pipa vino agrio vinagre, cuatro arrobas de sal en grano, media arroba especias, veinte garrafones vacíos, víante y tres jarro» de loza, ciento dos platos ordinario» de color, cuatro escupideras ordinarias de color, cuatro escupideras blancas, ciento veinte platos ordinarios, treinta y dos copas vidrio, cincuenta y cinco bombillos, cuarenta y nueve fuentes surtidas, nueve fuentes de color, una mantequillera, treinta y tina palanganas súrtldas. treinta y nueve fuentes, una dulcera sin plato, dos botellas vidrio para agua, dos lámparas vidrio; tres jarros Málaga, dos j rros Málaga, seis azucareras ioza blanca, una jabonera loza blanca, trece tibores losa blanca treinta y seis tazas bolas, ciento sesenta tazas para oáfé, treinta y dos tazas color, cinco tinajas surtidas sin tapa, cuatro cubos de hierro estañado, siete cuartos agua de Florida, una botella agua «le Florida, cuatro paquetes polvos de arroz, cuatro jabones de olor, cuatro paquetes mariposas, «ios molinos de cafó chicos, dos cafeteras de Peltre, seis cacerolas de barro, un juego de labaho en mal estado, cinco latas pinturas, cuatro cándela!?ros chicos, tres paquetes azul «i«* pared, «los planchas, cinco guatacas drilbiarlas, una docena cubiertos ordinarios, «Jos palaugauas chicas de hierro, dos tinas chicas, seis paquetes puntillas París, una arroba de clavos, tres latas «le manteca que pesa once libras uua, diez y ocho 1L bras jabón amarillo, una lata de aceite carbón Chairo galones, un barril clavos, sesenta libras jabón blanco, medio garrafón aceite quemado, veinte libras aceite goiqPL Mita piecjra de amolar de sesenta y cinco libras, qhq pipclr.» «Je amolar de cu.renta y cinco libras, tres garrafones de vino, tres garrafones vino seco, dos y medio garrafones aguardiente Holanda, un galón al caparras, dos garrafones aguardiente, once resmas papel amarillo, una lata luz brillante, una caja velas catalanas, una caja de fideos, dos arrobas bacalao, siete cajas azúcar mascabado, un saco arroz semilla, nueve arrobas, un saco sal molida doscientas veiutu libras, tres cajas garbanzos chicos picados, treinta platos de lata grandes, once docenas platos de lata chicos, una balanza de plataforma de mostrador, cinoo pares zapatos baqueta, tres pares zapatos baqueta grandes, nn reloj de uso, una pala de uso, una lámpara con dos depósitos, cuatro quesos Flandes, una lámpara de lira, dos fuentes de nso, doce platos de uso, una mesa de pino de uso, quince pomos frutas francesas, treinta botellas vino Jerez, veinte y «mu botellas vino Lecanda, seis botellas vinagre, seis botellas cogrmc Dos Leones, cinco medias botellas sidra, trece medias botellas sidra asturiana, tres botellas sidra Rhiiu, seis botellas sidra Bilbao, veinte y tres medias botellas cerveza, dos pomos encurtidos, cuatro pomos pimientos, seis latas mantequilla, cuarenta y dos medias lata» salsa tomate, veinte medias pimientos, veinte cuartos latas conservas alimenticias, sesenta cuartos latas petits pois, veinte y nueve medias latas ostiones, treinta y cuatro latas pimientos, diez y ocho I tas frut s, cincuent > uiedi s lat 's sust»nci s y pese dos, treinta cuartos latas sardinas, dos pomos’ mostaza, cuatro azucararas ordinarias, seis cafeteras de loza blanca, quince oriuales de losa Llanca, un jarro de palancana ordinario, doscientos platos blancos, freiuta’ y sel« platos blancos, cincuenta y nueve fuentes coloras surtidas, veinte y cuatro tazas bolas blancas, seis tazas grandes de color, cuarenta tazas bola» chicas, diez jarros de color, cinco jarros Illancos, sesenta platos de color, cuarenta tazas de color con sus plato», doce porcelana, ciento setenta taz s blreie s coa sus plato», doco botellas tinta, cuarenta vositos do cantina, sesenta copas de varias clases, treinta y dos mechas latas gallotioas, once medias latas aceite de comer, una lámpara, seis pares escupideras de hoja de Jato, doce porrones, tres embudos, doce platos de lata, veinte jarros de lata ohioos, diet cubos, seis cazuelas, tres tinajas, tres tinas, tres calderas con veinte y seis libras de peso, veiute sartenes, seis palas, diez faroles vidrio de color, doce cucha«ones, do««? cucharas «le espumadera, seis porcelanas de estaño, doce guatacos, diez paquetes hilaza, seis docenas cubiertos, dos docenas cucharas ordinarias, dos latas pinturas, cuatro paquetes azúl de ultramar, tros ladrillos para cubiertos, «iooe paquetes puntjüas, nuevo barriles de clavos, seis cerradura», »ei» cacerolas, una pieilra de amolar de Sesenta libras, dos juegos de hornillas, seis quemadores, tras libras yeso, tres libras pezrubia, tres paires de planchas, una docena de hojas, cincuenta medias gruesas fósforos núm. 2, 3 y 7, una cafetera de hojadelata, dos paquetes hilo acarreto de una libra, diez docenas esponjas, seis sacos arroz con cincuenta y cuatro arrobas, yeiute y una arrobas garbanzos*chÍoos malos, dos tinas macarelas en pésimo estado, un barril pescado isleño, ídeut idoui, ruja caja vinq Lecaudai tren an'óbas frijQ-
lés blancos, una «Saja velas composición, seis cajas fideo», una caja con cincuenta cuartos latas champignons, u.ia caja con veinte medias salsa de tomate, una arroba <le chocolate'malo desbaratado, un quintal manteca, un barrilito atúm muy malo, una lata pimientón de una arroba, seis mancuernas de ajo, cuatro cajas aceite carbón, cuatro sacos «le sal con treinta y dos arrobas, seis cajas jabón Círusellas, cinco garrafones aguardiente, «los garrafones vinagre, un barril cigarros muy malos, un garrafón vino tinto, una pesa (le fnostrador, una pesa de plataforma, tres pomos de vidrio, un perchero, «los cabezas de venado, dos brazos de lámparas viejos y rotos, cinco pipas yacías, uu burro para pipas, una prensa de escritorio, media arroba galleticas bisen it, un barrilito aceitunas, tres faroles, una escalera de u. o, siete cajas areneones en muy nial estado, veinte líbr.i» picadura molida, tres libras cáñamo, uua carpeta de mostrador, quinientos sobres de cartas, una arroba frijoles colorados, cuarenta pares de soga, diez coyu i-das soga, doscientas cajas guayaba de á medio en m d estado, veinte y un pares coyundas de máquina, cuatro pares estribos de madera, un reloj de pared, una tinafa para agua, un marco, tres garrafonss Valdepeñas, ciuco bacines, un pesa monedas, cuatro pares de alearr i-zas, tres escuadras, una caja de hierro, cuarenta sud v-deros de paja, cinco maletas de cartón viejas chicas e i mal estado, una máquina de coser desarmada, y vieja, un baúl pequeño vacío, un baúl pequeño cou molí] >s de cañamones, y otros para hacer monturas, un caldero viejo de hierro, una mesa de pino vieja de una y tres cuartas varas de largo por dos piés de ancho, una carpeta de cedro desuna vara de largo por tres cuartas de ancho, un reloj «le pared usado, un escaparate al parecer de caoba de dos y media varas de alto porsi<-t«3 cuartas de ancho y en bastante mal estado; avaluados en un mil un pesos cincuenta centavos en oro; no a dmitiéndose postura» que no cubran las dos tercer.'» partas de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los Imitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo men m al diez por ciento efectivo del valor de los efectos que sirve de tipo para la subasto sin cuyo requisito no sarán admitidos, «jue se devolverá acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, «pie se reservará en depósito como garantía «leí cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los bienes se hallan depositados en poder de D. José Pradera Larrondo, vecino de la villa de Culón.—Dado eu la Habana á 6 de Noviembre «le 1886. — Pabló Martínez Sanz.-El Escribano, Mateo G. Alvarez.
8091 R 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez de Diciembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la oalle «le Teniente Rey número 4, el remate del ingenio "Saa Miguel del Rosario (a) Varóla," situado en el términ o municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajav, provincia de Pinar del Rio, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias, en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro; advii-tiendo que no habiéndose presentado los títulos de propiedad habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Esei -banía del actuario, para los que quieran interesarse eu • el remate, haciendo presente además que para tomu ■ parte en el misino, deberán los lioitadores consigna -previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito eu Arcas Reales el diez por 100 en efectivo tlol tipo do la subasto sin cuyo requisito no serán admitidos; pues asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la su* cesión de doña Belén Várela contra el Señor (‘onde i),i Palatino y D. Luis de Alda continuado también contri, los Señores Usabiaga, Iñigp y Compañía como tercero« poseedores del referido ingenio.—Habana, y Noviembre 5 de 1886.—Alejandro Lanrel,— Auti* mí, Manuel Baño Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial «le esta ciudad, expido al presente en la misma fecha. -Manuel Baúos.	3065 R 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente bago saber: que he dispuesto sac.'re-á pública subasta por tercera vez, con término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el potrero “Concha Blanca," comprendido en tierras del hato demolido “Caimito de Guanamón,” cuartón del Caimito, término municipal de San Nicolás, partido judicial de GtUnes. con. una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas y ochenta y ocho áreas, equivalente un medida provincial á catorce caballerías de tierra y tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro; habiendo señalado para el remato el dia nueve de Diciembre de este afro, á la» doce de &q mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32, «ron la advertencia de que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 101* efectivo de la cantidad que sirvió de tipo en la segunda subasta, que fué el precio del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100, sin cuyoreqnisitonoseránarl-mitidos; que el título de dominio del potrero en favor de doña Rosa Andouín de Senil estará de manifiesto eu la Escribanía, para que puedan examinarlo los qvm quieran tomar parte en la subasta, con preveuoión «i« que tendrán que conformarse con él sin derecho á exigir otro alguno; y que será de cuenta del reinaban!«' It* inscripción dei título de dominio de la finca á nombro de los herederos de ia, citada Sra. Andouín de Scull. -Pites así 1q tengo mandado en el Incidente á la testamentaría de dicha Sra., promovido pór D. Antonio Pérez y González en cobro de pesos,—Habana Noviembre 5 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Ñicoláa de Ortega.	3006 R 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esto ciudad y Decano de los «le la misma y su jurisdicción.
En virtud del preséntese saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Citábalejo»,» situado en la jurisdicción «le Cárdenas, término municipal «le Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus perte-uencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro de l cuño español; de cuya cantidad se deiluce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no, cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la ih'ducciún ante»oitada y si no. se consignan previamente en las cajqs del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de lo» bienes que sirve «le tipo pa ■ ra la subasta; señalámlose para el acto el dia veinte y seis «lo Noviembre próximo, á las doce de su mañana", en el Juzgado, sito en la calió de O’Roilly número 5. Y para su publíoaoión en la Gaceta oficial de la Habana se libra ql presente.—Matanzas y Octubre 28 de 1886 -José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florando Hetancourt,
2990 K 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jtnz «le primera iDstsHiúa en propiedad di l distrito «te Guulalupe por antemí ha «1 apuesto en ciu • sí por bom.cldio del usíático Ju m Bmt s'a que por tres números de la Gaceta oficial y término de qulnre dia se convoque á los vecinos que eran en nueve «leí carril nte mes «le la tasa número 127 déla calle «lela Esperanza, pera evacuar un ac'.o «le justicia.—Hsban i y Octubre 30 de 1886 —Emilio Morts. 3093, C O 11
El Sr. D. Claudio Grande y Itossi, Juez de primera instancia propietario do esto villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres niimeros de la Gacet i oficial, se convoquen á las personas que conozcan á l>. José Evaristo Quesada, D.-Filomeno García y 1). Pedro Luzardo, para que dentro <lel término de quinto «ha comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto «1 ? justicia en la causa formadíi por quebrantamiento «1 : condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenil? en Sagua la Grande á 1? de Noviembre de 1888.—Fernando Revira.	3031 C O 9
El Sr. 1). OIa«ulio Grande y Rossi, Juez de primera i instancia propietario de esta villa y su partido, por au ; te mí ha dispuesto que por tres números de la Gacet.»
| oficial se convoquen á las personas que conozcan á Dou j Antonio Machado, para que dentro del término de quin-I to día comparezcan en este Juzgado para evacuar nu a«?to de justicia en la causa formada por rapto de doña Cristina Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo lu presente en Sagua la Grande á E de Noviembre de 1880. —Fernando ltovira.	8032 COI)
| El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera I instancia propietario de esta villa y su partido, por an-¡ te uií ha dispuesto que por tres muñeron de la Gaceta . oficial se convoque á un tai Don José conocido por el ! Gallego, para que ..dentro del término de quinto día. comparezca en este juzgado para evacuar un acto di»
I justicia er> la causa formada contra el pardo Celestino I Naraujo y otros por lesiones. Y cumpliendo lo manda-' do firmo la presente en Sagua la Grande á 13 de Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno.
3041 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, peíante mí ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á D. Dionisio Caballero y á las personas que conozcan á Don Carlos Marta Alfonso y sepan los bienes de fortuna que posea, para qu« dentro del término do quinto dia comparezcan en este Juzgado» para evacuar uu acto de justicia en la causa formada, contra el misino Alfonso por amenazus á Don Filomeno Cabrera.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Saguala Grande á 3 de Noviembre de 1886.—Fernando ltovira. '	3029 C O 9
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio «1o la Fuente y Maruri, vecino que fué Compostela número 58, para quo dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á Don José Gavira. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 1? de Noviembre de 1886.—José B. Egea,
8055 C O 9
»