Don Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por tste primer edicto se convoca á las per-ona»
•	me so <rean con deroclio á la h- renda de D. Juan [Francisco Brequero y Halan, h'jo lejltiino de D. Fran-«•iso y dofla Frunclsca natuial de Batoeloua, casado
•	'olí dona Josefa Delgado, puyo individuo »pareció ca-
•	Iftver en un cuarto del primer piro de la caru» calle de 'l'vnleiiu-Rt y nú nitro sesenta y alele, el día 22 do Hi-lletnbre de mi! ocliocíenlos ochenta y tdtico, ft Un do
•	lito dentro del término de treinta dlrs fl contar desde
•	1 día de la última publicac óii de este edicto ci iupa-Jezcan en tsle Juzgado fl deducir dichos derechos, toda vea que de las diligencias practicadas, resultu que ha muerto i ule-todo, dejando los bienes que se expresan ti continuación: Un cutre, una «Abana, uua almohada ciu su funda, un «»espálate de madera, uu reloj
•	le pared, seis t liadles, una uoesu de pino, uu palanganero con su palangana de hierro, una tinaja, uu cubo de lata, una camisa, un saco negro, un sombiero uegro, dos chalecos, tíos toballas, un pantalón de dril, dos ñifla, doa corbatsa, uu puraguua, »oía pomos de lata -vacíos, cuatro planchas y camisetas de catalán, una colcha, uu i riual y un tintero, ties cepillos y uu par de botas viejas; contra cuyos bienes no aparece del Juicio que anoten cargos ni que por persona alguna se lima deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha, el cual se encuentra depositado en poder de don i’ubloJ. Chenarl, vtciuo de la calle de Teniente-Rey número 84 —Y para su publicación en la (Jareta oficial «le la Huí ana durante Ires dfas consecutivos, doy el jpriaeule en iu Habana fl 26 de Julio de 1886.—Puldo Mari (luz Han/..-K Escribauo, JCdusrdo M. Aparicio.
1972 E O 2«
D. Ramón Mí de Arfliztegui, Juez de primera iusluncia en propieda I del distrito de Guudnlupe.
Por e-le mi segundo edicto, cito. Humo y emplazo fl Don Jacinto Hei titula y Pillón, natural de Hállela, de 40 años, jornalero y vecino de ésta, pura que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esla capital # descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e»ti Juzgadu por estafa fl Doña Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirfl y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurruu —Hubana Julio 20 de 18í>6.—Ramón Mí Arálz-tegui.—Por su mandado, Jotó Uarcfa Tejarla.
1971 E O 29 D. Vicente Morales de Rada, Juez Muuicip»] del distrito de la Catedral en funciones de primora Ins lauoia.
Por ceta tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Francisco Rico Freire, uatuiul de Lugo, casado, vecino que fuó de la calle del Vapor número 3, jornalero, de 31 uflos é hijo de D. Diego y dona Josefa, pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha te pro-ente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia dictarla en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites rucesivos.—Hubana y Julio 23 de 1886.—V. Morales «le Rada.—Por mandato ile su Brla., Bernardina Buflrez
1971 E. O 29 l.do. D, Antonio Marta Martt y Dfaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Jesús Marta, etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino Castillo, cuyo domicilio se ignora, para rt las doce de la mañana del dfa 80 de este mes comparezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por profanación del culto religioso, trayendo al acto las pruebas de «pie intente valerse, cierto y seguro deque si así lo lii-ciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y siguiendo el juicio su curso y haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificacio' ríes y «lemrts trámites que ocurran. Habana 16 de Julio «lo 188(1.—Antonio Marti'—Por su mandado, Luis J. de Torres.	1918 1919 E O 28
D. Antonio Martt y Díaz Jáuregui, Juez Municipui del distrito de Jesús Marta.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Francisco Gómez, para qué á las dos de la tarde del día treinta de este ines comparezca en este Juzgado para que tenga efecto la continuación del juicio de faltas <jue contra el se sigue por daño en propiedad de D. Francisco Quesada, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 22 de Julio de 1886.—Martt.—Por su mandado, Luis J. de Torres.	1910 1917 E O 28
I). Miguel Zu balza y Lixaur, Juez «le primera instancia do esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo cuyas generales se ignorna, para que dentro de 27 dfas contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta Villa, para descargarse «le la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si asf lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «lei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 13 de Julio de 1886.—Miguel '•i/.,, I ..vi,*	1927 E O 28
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á D. Juan Perdigón, D. José y Di Enriqueta Funes, D. Juan y D. José Sánchez y D* Rosario Caballoro, para que en día hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle del Prado número ciento dos 4 evacuar un acto «le justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua A 37 de Julio «1o 1880.—Eligió Bonachea.	1992 C O 80
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mf, eu la causa seguida contra D. Pedro Brito y Vega por lesiones inferidas á D. Pedro Ñeira y Ríos, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á ’dicho Neira y Rita» que el procesado ha sido condenado á inilemnizarle los ¡gastos de curacióu y jornales que hubiera dejado de ganar á razón de cinco pesetas por día. Y para su cumplimiento libro A Vd. la presente eu la Habana A 24 de Julio de 1886.— Eligió Bonachea.	1001 C O 80
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de pi huera instancia «leí distrito Sur «le esta ciudad y su partido, y Decano de los de la misma, por ante ruf. ha dispuesto que por tres nútueros de la Gaceta oficial de esta Provincia se convoqne A Di Marta Antonia Junquera y D. Francisco Peña cuyas generales se ignoran para que dentro del término de diez dfas co mparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de treinta y cuatro pesos B. B. E. A D. Francisco Pérez Hernández. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente eh Matanzas á 25 de Julio de 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	1976 C O 80
El Sr. D, José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante tuf ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial se convoque á D. José Busquet cuyas generales se ignoran por estar ausente, para que dentro del término de quinto día comparezoa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa forrmada por resistencia y desobediencia á la autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagtia la Grande á 26 de Julio de 1886.-P. O., Andrés S. Moreno.
1979	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, natural de esta ciudad, casado, abogado, de cuarenta y dos años, y vecino que fuó de la calle do Tejadillo treinta y cuatro, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, calle del Prado ciento dos, á evacuar un acto de justicia. Habaua 26 de Julio de 1886.—Francisco Ozequera.
1980	C O SO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrat-e, por ante ruf ha dispu-s^o, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que se crean cou derecho A dos sAbauas blancas, cuatro tohallas de felpa pequeñas, uu par de calzonzillos y tres copas de cristal, que fueron ocupados al moreno Lúeas HernAndez en la madrugada del diez y seis del corriente mes. Y para ?u publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1886.—Julio Hiverón.	1982 C O 30
El Sr. Juez de primera distancia del distrito de Jesús María, por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jos<5 Martínez Casariego, natural de Oviedo, soltero, de veiute y tres años de edad, dependiente y vecino «jue dijo ser de Corrales 24, y á D. Manuel Muñfz y Fer nández, de Asturias, soltero, de veinte y seis años y ve ciño también de Corrales 23, para que dentro de «plinto «lfa después de la úlitma publicación de esta convoca toria comparezcan en este Juzgado calle de la Habana número 49 A evacuar un acto de justicia en causa cri uiiiial. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente nara su publicación. Habana 24 do Julio de 1886.—Por Rodríguez Pérez.—Bernardo del Junco.
1969 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres nú meros, se convoque A una señora que eu el año de mil ochocientos ochenta y cuatro, transitando por la callo de Dragones por los portales de dicha cuadra y frente al mercado de Tacón le fué arrebatado por un indivf dúo «le color, un abanico que llevaba en las manos, pa ra que en el término df4 quinto día comparezca en este Juzgado, San Ignacio 28 á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 21 de Julio de 1886.—José García Tejada.	1970 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8L DE JULIO DE 1880.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. —Dipu tado de turno durante el presente mes, el Sr. D. Ri cardo Calderón.
Eabal/.u.—Guillermo Escobedo.
PARTE ECONOMICA.
REMATES.
Don Ramón Mí de Arálztrgul, Juez de primera Instan «ilu ilel «iistrito de Guadalupe,
Por el pr< gente edicto ee hace saber: quo el «lia primero «le S> li mbie próximo fl las ocho déla mañana en lo- estrado» del Juzgad«), situado en la calle de Han Ignacio número 28, tendrá lugar el rúñate «leí Ingenio de elaborar azúcar Ululado Guerrero, ubicado en el partido dé la Macagua, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y una caballerías y cunto echo cordeles de tierra, lasado con sus fábricas y demás anexidades, eu ciento trece mil seleclentis treinfa y cinco pesos euuiro centavos en oro, de cuyo avalúo se rebuja un veiute y cinco por ciento con aireglo á lo dispuesto en el ai if< ulo mil quinicutos dos dé la Ley Reformada de Enjuiciamiento Civil, cuya finca fuó eiubatguda á D. Miguil Reyes, á eonsecuencia del juicio ejecutivo «pie contra él sigue D. Calixto «le la To trien te; haciéndose presente que no se admitiián pro-pi slcloncs «jue no cubran los dos tercios del avalúo cou el rebajo indicado; que se entiende en expeditar les titules de dominio, y que para tomar parle eu la su basta les Echadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el dhz por ciento «h 1 tipo que sirve Rara el remate, sin cuyo icquisito no serfin admitidas. —Habana y Julio £9 de 1880.—Ramón Mí de Aráizte-gul,—Autc mí, Arturo Gallclti.	£017 R 81
Don Juan Valdts Pagés, Jmz de irimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca ft pública su basta por tér. mino de v«inte dias, la casa calle de O’Reilly número triinla y do?, tusada eu la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y ti es peses viiute y de oio, cuyo acto ba de Unir lupar en «ste Acosta 32, el «lía veinte y seis de Agosto piéxlmo veui dero á las doce, debiendo hacer présente que los Iftulos do jiropi« da d de dicha casase encuentran de maní fiistoen la Escribanía del actuarlo, y que los licila-dorts dtbcráu conformarse con ellos, y qne no-tendrán derecho fl «xijir ningún olio; advirtiendo que s<güii «1 artículo mil quinientos dos de la Ley de Knjuicia-mhnto Civil, se rtlaja de dicha tasación el volutey cinco por ciento, por ser esta la segunda subasta; pues asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. n-ton o Gouh y Rodríguez oontra D. Mariauo Onofre y 1). Hantiago Cliaple, en oo«>,o ejecutivo de pesos.— Habana Julio 26 do 1886,-Juau Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1966 R o 29
HOTEL ESPAÑOL
AMERICANO
CON ELEVADOR.
DS FEDRO RIESGO Y
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apete cerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán sietn-■« centavos eu I pre en los muelles á la llegada de los vapores de Amé-f.'Síí?1 s.to | rica y Luropa, para Conducir á los Sres. viajeros y ha-"	....' cerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje com-
pleto, desde 2 pesos hasta 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DK LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POH DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
AL CALOR DEL ROGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
CONVOCATORIAS.
Be venden en el despacho de esta imprenta I sos 2 B/B el ejemplar.
á pe
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su •partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Soriano cuyas generales se ig’ noran, pura «jue dentro del término de diez «lías com-parezca on este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1). Cecilio Pérez Vega por amenazas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzus á 24 de Julio de 1886,—Ldo. Juan Vinageras.	1998 C O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente y cumpliendo lo mandado por la Sala «Je Gobierno de la Exemn. Audiencia de este Territorio, se convocan aspirantes á un oficio de Procu-ruilor público que resulta vacante en este Distrito en el concepto de «pie los que deseen optar al desempeño del
ohcio deberán presentar las solicitudes en este Juzgado, dentro del término de treinta días con los documen-tos su lio 16 ii tes á jusliticar la edad v n&turftlszft del rs-pirante y las circunstancias de no‘haber sido procesado criminalmente, no ser deudores al Estado como según «los contribuyentes ni por alcance de cuentas y haber practicado cuatro años con Procurador Público en eier cicios. Y pura su inserción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guana bacoa á 27 de Julio de 1886.—Miguel de Césneilo« v Coffigny.—Ante mí, Rafael Galindo.	J
,	.	, ,	1996 C O 81
A consecuencia de la causa formada contra D. José
García Bear, secretario del Juzgado municipal dé Vereda Nueva, por denuncias de esaceiones ilegales el «r. Juez «le primera instancia de este distrito lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José V aldespino, para que comparezca en este Juzgado á
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DB
CUBA Y PUERTO-RICO.
II« venta en esta Imprenta à 50 centavos billetes el e'emplar
EDICION OFICIAL
DK DA
LEY HG OSMIOS ï REVISION ES LO CIÏI
PARA LAS ISLA8
Concluida la edición do esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentirla morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaf‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PBOEERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión do los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave do paso.—Celos de padre.
&CGUNÍDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Oriéntalos de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA. PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós A la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.* edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa «le Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
NUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
r fi<p%ogjiQ£
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE OE
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para bu aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..................
En Provincias.................
EMPASTADO.
En la Habana, En Provincias.
2 plata
2-12 i oro
2-50 plata 2-50 oro
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ASEA DE CERA
REGLAMENTO PAILA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COUP,
)
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Begkmento para la ejecución
DK LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos
DE
objeto «te evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa, San Antonio, 27 de Julio do }$$Ü,-Mtttlas Gispeit,	2007 C Ü 81
CUBA V PUERTO RICO
Mandada «bwmr per Real Deereto de 30 de Julie de 1833.
Se vonde en la Administraeién de este periö-dico à S rs. plat* ql ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, smninistrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA. HABANA.
GRANDES ALMACENES BE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetes dt Bisutería d« eiquisite gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CA RALLE ROS.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PH0MI1LÜADA KNBSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esla Imprenta.
IIC1
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DR I.A
II ABANA«
Mandadas observar por el Exorno. Ay un tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'lenicnte liey 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1S86.
»»“De venta en esta Im «reñía á $ 1-25 BIB.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Realea órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende doa volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el dospa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro ]»cmom billete» el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g _________________________
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnistratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO. PERITO AUR0N0M0, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo ilei profesor italiano D. Giuliano Marziali.
Almacdn «le miisica del Br. Pomares situado eu la calle de Cuba entre Obispo y Obrapia.
Inagotable surtido de pulseras decinti Uos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, do cañas y do otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siompre á agi’adar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus graudes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadei-o gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada do sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán p.^ra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares c«)n arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 do fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía dkl Fkkro Cauril bntrb CiENFVEuoa
Y VII.LACLA HA.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse por falta do número suficiento de Sres. Accionistas Iu Junta general convocada para el día de hoy, á fin de que en ella se enterasen los Sres. Socios de la moción que á la DirectiJ va presentó un escaso número de ellos, el Sr. Presidente ha dispuesto 89 les convoque por seguuda vez para la celebración de la Junta á la« 12 del día 5 del mea de Agosto próximo entrante, en la casa calla de San Ignacio número fifi, en la inteligencia de que lendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. Socioa que concurra.—Habana, Julio 23 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet,
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Banco Industrial.
El señor albacea testamentario de D. José Vallèa Fauli, ha participado el extravío de los títulos oúmeros 1863 y 235S4 de dos aceioues de quinientus peso? de este Banco Iudustria!, y soácitadoso lo provea de un duplicado de dichos títulos, se auuueia al público por si alguuo tiene que oponerse; en la inteligencia de que trascurridos quince días desde la publicación de este anuucio sin que nadie se presente, se expedirán los duplicados efue se solicitan.
Habana 12 de Julio de 1886.—El Director, Fernando Illas.
IMPRENTA DKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M,