sión de D. Eduardo Ortega, así como contra D. Joa-quln, Di Josefa y D.1 Agueda Carrasco, é igualmente contra D.í Francisca Ortega y D! Juana González, se ha servido á instancia de las actores disponer que de la demanda deducida, so conllera traslado á 1 . Eduardo Ortega, emplazándolo para que comparezca a contestarla ante esto Juzgado en el término de nueve días un prorrogadlos, bajo la prevención de que, si no compa-
1	•	•	- ■----i.-i-i- a ...... hubiere lugar en
-Pérez Cubas.
y
reciero le parará el perjuicio á que hubl derecho. Alfonso Xll 1« do Julio de 1880.— -Alfonso XII Julio 7 de 1880,— José It.
Santa Cruz.—Por mandado de S. Hría,
Cubas.	2001) Á O 1
Céspedes P Eugenio Pérez
EDICTOS.
D. J< sé M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera itiH'iinoia en propiedad de la ciudad Je Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno K'orei.tino Campo Ahgre, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asi t co Miguel Varela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administran! justicia y de lo contrario se le declarerá rebelde y ccninur.z y p< r bástanle ios estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Julio 31 de Is8(l.~ José Mí de I» Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su Inserción por tres ntl meros consecutivos de 1« Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut sucia.—Buenaventura Sánchez.
2012 F, O 4
D. José Lirio y Valller, Juez de prnneta instancia del dbttito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi siguiólo edicto.cito, llamo y emplazo í Don Pedro del Pozo, natural de Ovitdo, provincia de Mein, tle estado soltero, de 27 afios, empii ado y llavero que fué de la cárcel de ista ciudad, t ara que en el término de nueve dias contados desde !a fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Juan de Armas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra* dos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Julio 27 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Por orden de Butaueourt, Ldo. Juan Vina-geras.	2001 E O 4
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del
distrito Bur de esta ciudad y su partido	_____
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¿aclarará rebelde y por'bastaute* los estrados del Juz José González Pérez, uatural de Bejucal, provincia de la j d para las not ificaciones y demás trámites de la Habaua, de esta lo soltero, de 27 afios. labrador, hijo^de j cauaa-—Habana 39 de Julio de 1880.—V. Morales d<
Roda.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por esto mi primer edic'o, cito, llamo y emplazo á D. José Ruíz Cobos, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un ca bailo á D. Alejo Hermida, cierto y seguro que sí así lo hieie e, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán en la ulterior tramitación de la causa. Matanzas 26 de Julio de 1886.—José Lirio y Vailier.—Ante inf, Ldo. Juan Vinageras.	** . “* , ,
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta Ciudad y decano de los de la
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Eduardo Planté y Ferriol, natural de Valencia, soltero de treinta y nueve años de edad y del Comercio á fin de que en el término de nueve días se presente en la Beal cárcel do esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un armamento de voluntario, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la última tramitación de la causa. Matanzas Julio 26 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1001) E O 4
D. J.'ré Lirio y Vailier, Juez de primera infancia del distrito Sur de estu ciudad y su partido.
Por esle mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, cujas generales se ignoran, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se. le sigue por estafa de dinero al moreno José Rosario Cabrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará usticia y en casojeoiit rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (airados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Julio 27 de 1US6.—J( sé Lirio y Vailier.— Por Ante mi—L lo. Juan Vinageras. 2005 EO 3 Don Vicente Morales de Bada, Juez de primera instancia intirino del dietlito de la Catedial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y dofiu Antoni'a, natural de esta Ciudad, solteio, escritor pú blico y de 25 afios de edad, para que en el término de nueve dias cornados desde esta ficha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documento» oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le
Don José y Di Antonia y vecino que fué de Macuriges; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se pn sentó eu la cárcel de e.ta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo as! se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía'
2027 E O 3
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por es'a mi primera cai ta de edicto, cito, llamo y
-------„------------ „	. emplazo á D. Juan Bautista, licenciado del Regimien-
rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del , ^ de 'parlUKona pura qus dentro de veinte y siete dia.-Juzgado con quien se entenderán loa trámites postarlo- , oouta(]oa desde la fecha, se presente eu la Cárcel de res del iulcio.—Matanzas Julio 30 de 1886.—José Lirio es(a Villa para descargarse de la culpa que le resulta y Vailier —Ante mí.—Ldo. Juun Vinageras.	^
2040 E O 4 DonJuau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
en la cuusa que ss le sigue por lesiones; oierto y según que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y ue uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de lu Ley y por bástante los eslía
t' • I.. .... .	.	i«	1	JUpUIOU cu inn po uoo n V iu asi j j i»”*	-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo j0¡J del jllZgad0 para los trámites ulteriores del juicio á D. Gemido Bierra, natural de Méjico, de estatura ' £.()|6n julio 26 de 18861—Miguel Zabaiza.— Guillermo regular, color_ trigueño, en vuelto encarnes y enmone , KhC0I edo.	2013 E o #
■..... ““ D. Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instan-
cia de erte partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo al morí »o Federico Curbeio, hijo de Pablo
30^1 40 afios de e dad, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á Di Loreto Bertemati, marquesa, viuda de Álmeudures; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cum-
Belén, natural de Matángas, soltero, de 21 afios de
--------- .	, ,.	í edad y de Campo, para que dentro de veinte y siete
plida justicia, y de uo se le deoiarará rebelde y 1 °,u „ ! días contados desde la fecha se presente en la Cárcel maz é Incurso en las penas do la Ley.—Habaua Juno de esqa y|]ift > aj-a cumplir la condena que le resulta en 28 de 188(1,—Juan Vuldés Pugés.—Por su mandado, Jo- . callaa qUe se le sigue por eslafa; cierto y seguio que sé Nicolás de Ortega,	2019 E O 4 g¡ así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no
Don Vicente Moraicsde Rada, Juez Municipal del distrito de la Cutedral en funciones de piimera lus-taucia.
Por este primor ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Tejedor Rui/. Martínez, hijo de D. Santiago y D? Baltasara, natural de Valladolid, casado, hacendado, vecino de la calle de Crespo iiiim. 6.6 y de 60 afios, á fin de que en el término de nueve días.contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse da ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de qua haciéndolo ast se le oirá y Administrara justicia, y do no verificarlo se le declaiavá rebelde y po; bastante los estrados del Juzgado para íus noli tiene iones y demás trámites sucesivis.—Habuna Julio 23 de 1886.—V. Morales Roda.—Ante mí,—Jesús Rodríguez.	2017 E O 4
D. Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y eu partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Feliciano Saudoval y Rodríguez, bf- j jo de Andrés y de Caridad, natural de Jovellunos, soltero, do campo y de 44 afios de edad, paia que dentro de nueve días dtspnés dei último anuncióse presente en la Cárcel de esta VI la á descargarse de la culpa que
verificado se le deolnrará rebelde y contumaz, Incurso < n las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterioies del juicio.-ColóD Julio 22 de 1886.Miguel Zabaiza.—Guilh rmo Escobedo.
2012 E O 3 D. Miguel Zabaiza y Lixaur. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Escobedo, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por desobediencia á la autoridad, cierto y seguro que si así lo ha, ce se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo-se le declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 26 de Julio de 1886.—Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobedo.
2015 E O 1 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jut« do primera iuslancia de e-te distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Pop Aptonio Martin Calero, natural de Canarias, vecino de Mp'auzas, casado, del comercio y mayor de edad, para uue dentip del término de nuevt illas se presente eu la Escrilanía del actuario A uotifi-
le resulta eu causa que se le sigue por huito; cierto y carse dé una resolución de ¡a Superioridad en la causa seguro líe que si asi lo hiciere se le oirá y üdmlnistraiá geguida por descubrimiento y revelación de secreto y justicia, y tle lo contrario se le ihclarará rebelde y con- egiafa; seguro de que si así lo liiciere se le admiuistiará turnas y por bastante los estrados del Juzgado para justicia y de lo con (rario se le declatará rebelde y contumaz.— San Antonio y Julio 27 de 1886,—Ignacio de
todas las notificaciones v ilutuás trámites de la causa —Colón Julio 21 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Mauuel V. Lavarrfa.	2020 E O 4
l)ou Carlos Quintín de laTcr.ey Cobián, Juez de primera Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este primer ediclo, cilo, llamo y emplazo á D. S u valido González Prada, natural de Asturias, de 22 afios, soltero, dependiente, lujo de José y de Ramona y ricino que fué de Luz esquina ó Kgido, para que eu e! término de nueve dfas se presente eu la Cartel de esta oludad ácnuipíir ilos meses y quince dfas de arresto mayor, impuestos eu la causa criminal que
tumaz
Castro —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tris númeios de la Gaceta oficial libio la prisente.—San Antonio, fecha ut tu pía.—Agustín Castro.	2001} E O 1
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera iuslancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo ediclo cito, llamo y empiezo á Don Angel Alvarez y Alvanz, natural de Asiuria soitero, de 22 afios, del comercio, hijo de Don Juan y doña Estefanía, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la con-
sigue por el delito de estala; cierto y seguro que si arí (|tna qlle [e na sido impuesta per la Superioridad eu la
causa que se le siguió por hurto.—Matanzas Julio 27 de 1886.—José Lirioy Vailier.—Aute mí, Ldo. Juau Vina-giras.	200J E O 1
XX Migue! Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por esle mi segundo ediito y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cedro Garro y Vie, natural de Francia, vecino de !a Habana, soltero, de 38 i ños, amolador é hijo de D. Sant ago y doña Juana, para que dentro del término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la con-deua que le ha sido impuesla en causa que-sé le siguió por lesiones al moteno Rufino Cárdenas; seguro de que si a-í lo hace se lo oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le dnlaraiá rebelde y contumaz é incurso en las pena* de la Ley.—Guanajay y Julio 27 do 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2021 E O X
De. Don José Emilio Céspedes y 8’anta Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de Ja \ilia de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino de ésta, casado, de 41 afio3 y ex-admiuistrador subalterno de Hacienda de esta villa, paia que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la oáicel de esta localidad á descaígame de la culpa que le
Jo hiciere se le oirá y admiulstraiá justicia, y en otro caso se le declarará i ebeide, entendléudi se epu les estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.
Habana 28 de Julio de 1886 —Varios Q. de la Torre. —Por mandudo de su Srfa., Waldo A. Insua.
2014 E O 4
Don Pablo Martínez, Sauz, Juez dé primera iuslancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primero y único ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez, conocido por Puncho Estriba, que es hijo del país y carretonero, iguoráu-dose sus generales, para que en el término do treiuta días comparezca en tste Juzgado, Chacóu 27, á descargarse de la culpa que le rtsultaenla causa que se le sigue por estafa á D, Francisco Martínez; cierto y seguro que si asi lo hace se le oiiá y administrará Justioia y en caso contrario se le parará el perjuicio do Ley.— Habana Julio 24 de 1886,—Pablo Martíuiz Sauz.—Por eu mandado, Donato Naveira.	2023 E O 4
D. José Lirio y Valliir, Juiz de primeia instancia del distrito Bur do esta ciudad y su partido.
Por i sle mi segundo edicto, cilo, llamo y nnplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas d<má» generales se iguo-)au, á fin de que eli el término de nueve día* contudos desde lu fecha, se presente en e.-le Juzgado á descargarse de la culpa ipia le r> salta eu la cansa que se la
interesarse en el remate; haciendo presente ade más que para tomar parte en el mismo deberán los lidiadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado ó en deposito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Giquel contra D. I.oren-zo Pedro y Creus.—Habana 30 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel.—Aute mí.—Julio Riveróu.
2025 R 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ferrer, á fin de que se presente en este J uzgado calle del Prado número ciento dos, tiara evacuar un acto ile justicia en causa criminal. Habana 27 de Julio de 1886.—Francia co Ozeguera.	2037 0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que i	‘ «aB
qt
por tres números de la G aceta oficial de esta Ciudad se convoque á D. Mauuel López Hermida, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por lesiones á D. Antonio López García. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 28 de Julio ile 1886.—Domingo L. Oliva.
2044 C ü 4
A consecuencia de la causa formada contra D. Ale jo Sixto Salas y otro por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á IX Vicente Zacarías, camarero de la goleta «Carmen», para que comparezca en este Juzga do, á fin de evacuar un acto de justicia Bejucal, Julio 29 ile 1886.—Gaspar Barona.	2041 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de piimera ins tancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Pro vencía se convoque á D. Alfredo Du Bouchet, Adminis trador que fué del Ingenio Tolon, para que dentro del término de quinto d a, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á IX Pedro Ruíz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matanzas i 31 de Julio de 1886.—Florencio Betancourt,	2039 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be lén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Lama y Vega, natural de Santander, de 26 años de edad, soltero, del comercio, y vecino que fué do Virtudes diez y seis: pa ra que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente en este Juzgado sito Prado ciento dos: á evacuar un acto de justicia en eau sa criminal. Habana 28 de Julio de 1886.—Waldo A. Insua.	2033 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad del distrito del Cerro, por ante inf ha dispuesto que tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernández Zarza y á los parientes de D. Ramiro Fer uández Zarza á fin de que comparezcan en este Juzgado sito Acosta treinta y dos, á maui festar si quieren ó no mostrarse parte en la causa criminal que se instruye por suicidio del referido D. Ramiro Fernández Zarza. Habana 30 de Julio de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
2031 CÜ3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 ilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Hernán dez y Miranda, natural de Canarias, casado, de veinte y cinco años, albañil y vecino que fué de la calle del Castillo número cincuenta y seis en el térmiuo de diez días comparezca en este Juzgado sito en la calle de Chacón veinte y siete á prestar una declaración en la causa número doscientos setenta y uno que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 30 do Julio do 1886.— Donato Naveira.	2Ó2Ó 0 0 3
El Br, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al chino Simón Bola, natural de Cantón, soltero, labrador, de cuarenta y ocho años, y vecino de la Calzada de la Infanta en una estancia, para que en el término de diez días, comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa número trescientos siete. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Donato Naveira.
2030 C O 3 El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Leopoldo Itoilrí-
r- suIt:i eu	,	.
sigue per hurtó de'uua albarda al paulo Luofat'o Ca-'	______________________ ____________________,___1,__
i riera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá 1 resulta eu la causa que se le sigue por mal versación de y administrará justicia, y en caso coutrario se le de-1 caudales públicos; cierto y seguid de que si así lo üicie-claraiá rebelde y contumaz y por L asían te los eitradcs re se le oirá y administrará justicia y de nó se le deela-
e pi . Jo
or
osé
del Juzgudo, con quien se entenderán los trámitis pos teriores del juicio.—Matanzas Julio 27 de 1886.—José Lirio Vailier-—P. O. de Betancourt —Ante mí.—Ldo. Juau Vinageras.	2002 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera iubtancia de este Distrito.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de cincuenta y cinco años, mayoral, é hijo de D. José y DI Josefa, para que dentro do nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en ia causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D. Antonio Vilaseca, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara rá rebelde y contumaz é incurso i n las penas de la Ley Y por bastantes los estrados del Juzgado. Guanabacoa 29 de Julio de 1S8C.—Miguel de Céspedes Coffigny.— Rafael Galindo.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa fecha ut-supra.— Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo.
2023 E O 4 D- Carlos Q. ile la Torre. Juez de primera instancia del distrito del Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón de Armas y Hernández, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse ile la culpa quo le resulta en la causa criminal que se sigue ; or el delito de rapto, cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde enten diéndose con los Estrados ilel Juzgado las diligencias que ocurran. H baña 24 de Julio de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Waldo A Insua
2032 E O 4'
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resalta en la causa seguida en este Juzgado contra I). José de Radillo y Bacnoni por malversación de caudales, cierto y seguro de que sf así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Guanajay 27 de Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de tí. tíría., Frruoisco M. Gispert.
3038 E 0 4
rará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Alfonso Xri Julio 28 de 18S6.—José E. Céspedes y Sania Cruz. —Aurelio tíuárez.	2022 E O 1
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia
de esla villa y su partido, etc.
Poresta mi 3? v última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Saidifia y Rodríguez, natural y vecino ile San Jo>é de los Rumi a, soltero, de campo y de 18 años, y á D. Adriano González, natural y vecino de 1 sta villa, solteio, sastre, y de diez y nueve afios de edad, para que en el término de nueve ilias p .11 tados después del último anuncio se presenten eu la cárcel de esta villa para que cumplan la condena que les ha sido impuesta por la Superioriodad en cu usa que se les siguió por hurto; ciertos y siguros de que si así lo hicieren so les administrará cumplida justicia, y en caso con! rario serán declarados rebeldes y con tu macis ó incursos en las penas de la Ley y por bástanles jos estrados del Juzgado piara todss las nulificaciones y demás autos que ocurran.—Colón 23 (ie Julio de 1886. —Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavairía.
2014 E O 1
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por el presente edicto, hago saber que el día treinta de Agosto próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente! Rey número cuatro el remate del Ingenio «San Jos*» (á) Buen Hijo situado en el barrio de Bañes partido'ju-dicial de Guanajay provincia de Pinar del Rio, tasado en la cantidad do ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro de la cual se reba ja el veinte y cinco por ciento; advirtienilo que no se admitirán piosturas que no cu bran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores
guez que frecuenta la calle del Prado esquina á Co lón y cuyas generales se ignoran, á fin de que se pre gente en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco piara que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Rafael Masutier por hurto de una sortija de oro á D. Ricardo Navazo. Habana 27 de J ulio de 1880.— Bernardiuo Suároz.	2011 C O I
El Sr. J uez de primera instancia en propiiedad del distrito del Cerro pior ante mf ha dispiuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á I). Luis Flaquer cuya residencia se ignora y dueño que aparece ser de la casa número seiscientos noventa y ut;o de la calinda del Cerro, para que se presente en él Juzgado sito Acostá treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue pior tentativa de incendio en dicha casa. Habana 29 de Julio do 1886.—José Nicolás de Ortega.	2018 COI
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su partido, ior ante mí liadispmesto que por tres números de la iaceta oficial se convoque al asiático Rosario, para qqe dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un apto de justicia en la eau sa formada contra el asiático Donato (á) Loma por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1886.—Andrés S, Moreno.	2024 COI
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de la Catedral ppv ante mí ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Conde, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y para su publicación libro la piresente en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Domingo L. Oliva.
2010 C O 1
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ant* mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Soriano cuyas generales se ig noran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Cecilio Pérez Vega por amenazas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 24 de Julio de 1886,—Ldo. Juan Vinageras.	1998 C O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente y cumpliendo lo mandado por la Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia de este Territorio, se convocan aspirantes á un oficio de Procu-radqp públ}cp que resulta vacante en este Distrito, en el concepto de que los que deseen optar al desempeño del oficio deberán presentar las solicitudes en este Juzgado, dentro del término de treinta días con los documentos suficientes á justificar la edad y naturaleza del aspirante y las circunstancias de no haber sido pr ocesado criminalmente, no ser deudores al Estado como segundos contribuyentes ni por alcance de cuentas y haber practicado cuatro afios con Procurador Público en ejercicios. V para su inserción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanabacoa á 27 de Julio de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mf, Rafael Galindo.
1996 C O 31
A consecuencia de la causa formada contra D. José García Bear, secretario del Juzgado municipal de Vereda Nueva, por denuncias de esacciones ilegales, el Sr.Juezdeprimerainstancia.de este distrito lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Yaldespino, para que comparezca en este Juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa. San Antonio, 27 de Juliq de 1886. —Matías Gispert-	2007 C O 81
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1S80.
.Real casa de Beneficencia y Maternidad.— Dipu tado de turno durante el presente mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
PARTE ECONOMICA.
At CALOR DEL HOGAR.
xaaa»<
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ETO
(le 5 de Febrero de 188B.
sin que tengan derechos á exigir ningunos otros, se1	^
banía de D, Manuel
paraios que quieran «ÉTDe venta en esta Im »renta A $ 1-25 BIB.
pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños A cargo del que refrenda,
n K íC'K H
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno cu metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría marir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en quo están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y uua'‘Narración Social.”
Hó aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
NEQIINUA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una, 2.* edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de ventaen la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Impronta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA RE CURA
Y
WIHEXTO l'ARA Sil EJMM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DF.L
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PÜElíTO RICO.
Do venta 911 el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fanñliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes JOSE BRUZON
PABLO DESVERNINE,
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4. REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B^B el ejemplar.
REGLAS
)ara el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado p&blico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cmitro |M‘nom billete»! el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY BE CÀZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUEUT0-RIC0.
D« venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE (ASM Ï REVISION Eli 10 (III
PIBA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obstrm por Real Decreto de 30 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 r8. plata el ejemplar.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO. PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CüMPASÍA DEL FeRRO-CakRIL ENTRE ClENFUEGOa Y VlLLACLARA.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse por falta de quinero suficiente de Sres. Accionistas la Junta general convocada para el día de hoy, á fin de que eu ella se enterasen los Sres. Socios de la moción quo á la Directij va preseutó un escaso número de ellos, el Sr. Presidente ha dispuesto se les convoque por segunda vez para la celebración de la Junta á la* 12 del día 5 del mes de Agosto próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número í-6, en la inteligencia de que tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra.—Habana, Julio 23 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet,
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M,