1— 1»
AÑO XXXIX.
Vièrneb 24 de Diciembre de 1886.—( Vigi ia de Navidad).—San Gregorio presbìtero.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 305.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
___
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1EMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Administra.ck5n.-C. árceos y Presidios.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so proceda á contratar el servicio del Gabinete Fotográfico del Presidio de esta ciudad du rail te el tiempo que resta hasta el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta y ocho, se convoca por esto medio á las personas que deseen tomar parte en el acto, para que acudan á esta Secreta ría el día diez do Enero próximo á las doco do su mañana en que tendrá efecto, podiendo los interesados enterarse del pliego de condiciones en la misma oficina, donde estará de manifiesto todos los días hábiles de once á cuatro de la tardo.
De orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Nudez.
tancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud do privilegio por cinco años, do un mecanismo para la construcción de cortinas metálicas; S. E. do conformi jad con lo informado por la Itenl Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia os y se entiendo sin perjuicio de tercero, si so prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno se publica en la Gaceta para general conocimiento.	s
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Nudez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco años para establecer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E. de conformidad con lo informado por la Real áoeiedad Económica, so ha servido acordar so ex pida la correspondiente patente por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión es en cnanto al procedimiento empleado para la fabrica, ción, y de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si so prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.	^
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Libertes.
Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección de lo Contencioso del Excrno. Consejo do Administración, se ha servido declarar sin lugar, por no haber llenado los interesados los requisitos que se les exijieron y por haber quedado entre tanto abolido el patronato de los antiguos siervos, las demandas establecidas ante la propia Sección, por los individuos que á continuación se expresan:
Narcisa Carrillo y Sotca Herrera contra acuerdos de la Junta do Patronato do la Habana. —Feliciana Ruíz y Urbano criollo, éste á nombre suyo y do sus compañeros Longinos, Florencio Rodríguez, Ricardo y Matilde, contra decisiones de la de Matanzas.—D. Romualdo Znrbanoy moreno Hilario de las Mercedes Vivas, contra acuerdos de la de Santa Clara.—Caridad Mnllet contra resolución de la Junta de Santiago do Cuba.
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Diciembre 17 do 1886.
El Marqués de Méndez Nudez.
El Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta do la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, se ha servido declarar sin lugar, por haberse abolido el patronato do los antiguos siervos, la demanda que anto dicha Sección tenían cstablocida los expatrocinados Luis Criollo y Félix Congo, á cargo de D. José Ortega, contra un acuerdo déla Junta de Patronato de Matanzas que desestimó su solicitud do libertad.
Lo qno de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 do Diciembre de 1880.
El Marqués de Méndez Nudez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. José López Bances, en solicitud de privilegio por diez años por una masa 6 pasta do tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha soivido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta conce- sión es en cnanto al procedimiento y que esta gracia es y se entiende 6Ír. perjuicio do tercero si so prueba culos Tribunales haberso obtenido con datoefalsos.
Lo qno se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciombre do 1886.
El Marqués de Méndez Nudez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan a la instancia promovida por D. l’edro Sodal, en solicitud do privilegio por 10 años de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. de confownulad con lo infornmlo por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de quo esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero si so prueba en los tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciembre do 1S86.
El Marqués de Méndez Nudez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gento los documentos quo so acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Andrea en solicitud do privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas do tabaco breva do mascar; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta concesión es cuanto al procedimiento empleado y de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si se prueba eu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Nudez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-
gente los documentos <jue so acompañan á la ius-
Encontrándo6o arreglados á la legislación vigentes los documentos que so acompañan á la instancia promovida por 1). Manuel Torres, en solicitud de privilegio por cinco años de una máquina quo titula “Auto Motor Torres”, par« emplearla en servicio de las Artes é industrias; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin péijuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por JL). Otto do Droop, en solicitud do privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por intermedio de filtros prensas.» S. E. de conformidad con lo informado por la Rcnl Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribnnalos haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembre do 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. José P. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «do un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó gun rapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida I» correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de ter cero si se prueba en los Tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo qno se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciemhro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente los documentos quo acompañan a la instancia promovida por los Srcs. Gueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “de un nuevo modelo doforuallas para calderas de vapor para trenes jamaiquinos;” S. E. ele conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo qno se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á ¡a legislación vigen-os documentos quo bo acompañan á la instancia movida porlos Srcs. Arreclica, t neto \ illaiinoy npaflía en solicitud do privilegio por diez años >r un nuevo conductor de bagazo verde para ias íallas;” S. E. de conformidad con lo informa sor la Real Sociedad Económica, so ha servido rdar se expida la correspondiente cédula do rílegio por el tiempo y concepto solicitado, ou-diéndoso que esta gracia es y so entiendo sin juicio do tercero si so prueba anto los Tribuna-haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en ia Gaceta para general
ocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ibis-simo Sr Ministro Jefe do la Sección torcern so
cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Drosino Wiltz, como Administrador que fné de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si bu hiere fallecido, para qno en el término de quince dias se presento por sí o por medio de apoderado en forma, on la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos cnclcxamen de lacuentado Rentas públicas déla Ad ministración de la Ad uana de dicho pnnto, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 18.0 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Diciembre de 1886.—El Se eretario general, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales on la tinca comunera “Haticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término mnni-cipal do líolguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovorhamientos forestales en la finca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co noel miento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin quo so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clarn, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á osta Inspección general on el término de treinta dias, entendiéndose qne trascurrido eete tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expendieran do la guía correspon- j diento para la extracción de les productos que se ¡ intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspec-1 tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda co- ¡ numera denominada “Sierra do Gaanabauabo,” j sita en la provincia de Santa Clara, término mu-! nicipal de Caiharién; y en virtud de lo acordado [ por ol Excmo. Sr. Gobernador General so annneia j por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, pnedan los , que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el1 término de treinta días, entendiéndose qne trnsen rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción do los productos ¡ que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Rcgino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Flayas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal tic Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto mcdjo para que llegando á i conocimiento de los demás propietarios comane-ros, puedan los qno no estén conformes con la so-:
! licitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección i general en el término de treinta días, eutendién-, dose qno trascurrido e6te tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procadcrá á ia expedición do la Guia correspondiente para la extracción de los productos qno se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 10 del actual, so convoque nuevamente licitadores para la venta do las chalanas ¡ “Guadiana” y “Tajo” y do los botes “Fénix” y “Goaeral .Blanco”, rebajando el 20 p.g de los^
precios límites que rigieron en la convocatoria anunciada para el día 10 de Junio último, se hace saber al público para los qno deseen adquirir dichas embarcaciones, presenten á la una de la tarde dol treinta del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto do onco á cuatro de la tarde do los días no festivos el nuevo pliego de precios límites.
Habana 18 de Diciembre de 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Casilda Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de diez del actual, se convoque nuevamente licitadores para la venta do la lancha de vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento el último pliego do precio-limito, se hace saber al público para los que deseen adquirir dicha embarcación, presenten á la nna do la tardo dol 28 del que cursa sus proposiciones particulares anto la Jauta reunida en e6ta Comisaria, sita en el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto de 11 á 4 de la tardo el mismo pliego do precio-límite.
Habana 16 de Diciemhro de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Cusildo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atkAsos.—Negociado de reparos. Núm. 37.—Fe 6. CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de Bagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de l’ueutas del Reino en la de Renta« de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente a! me* de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél solé ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Negociado de Intervención. Convocatoria.
Don Francisco Palacios, Colector núm. 4 de primera clase quo fué de esta Renta en el raes de Marzo de 1876, su apoderado ó heredero« caso de haber fallecido, se servirán presentarse en e?ta Administración Central en día y hera hábil y término de ocho días, para enterarle a» asuntos del servicio que les interesan; eu la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 17 de 1886.— El Administrador Ceutral, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación eu el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince dias consecutivos á fiu de que en el término indicado, á contar del primero de la inserción de e*te aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que en dos do Agosto de 1882 reexpidieron por Tas cantidades descontadas desús haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes eu junto á 333 patos 12 centavos; en la inteligencia de que denoserhahidas,se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 18 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de
reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se , hace necesario, que en el término de quince días, con-! tados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí 6 por medio de persona que lo represente, la carta de pago námero 283 de 22 (le Junio de 1875, por valor de 20'K) pesos en bonos del Tesoro, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en cas . de uo verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de uu certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataré* entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por esto medio, para que las persona» que se crean cou derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lo de 1886. El Administrador principal, Manuel Lópet Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
Existiendo en los Almacene« de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuac’ón se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de ocho días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Americano, «Saratoga,» procedente de New York que entró el 2 de Setiembre último, se consigna con la marca M. W. S. á Man V. O Sang 138 bultos efectos chinos; con la marca W. T. Y. Ring Tung Yick, 127 bultos efectos chinos; con la marca A. M. P. á Alara y O», 241 bultos ropa y víveres para uso de los dimos; con la marca T. á Inck Chong Queti y Ce, 140 bultos efectos Chinos; con la marea A. H. E. á Wing, On y Ce, 153 bultos víveres Chinos.
Por vapor español Alpes procedente de New York, entró el 8 de Setiembre último, se consigna con la marca S. S. L. á Russell y Ce, 116 bultos Chinos; con la marca lv. I. Z. á Ruong Ynng-Yick y O*, 110 bultiia Ídem v con la inarca S. á Ruong, Sang, 97 bultos id.
Habana 21 de Diciembre de 1886.—Femándes.
Xlfi'DCUíODBTE.1EDEBUIS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	CONCEPTOS.		
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			23537 69 2181 83 224 93		 23537 69 	 2181 83 	 224 93
))	Intereses de Pagarés			
»	Multas por in'rac-ciones.. 		156 01 .			 156 04
»	Resultas de 188 á		
8 .................;.......................
SUMA .... 26100 49 .......... 26100 49
impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Muuici-
pío .		1783 15 		1783	15
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el 'de carnes fres-		291 73 		294	73
eos ..		1 50 		1	50
Para la	Tor el de 25			
Junta de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de			
	- descarga.... Por el de a-	3 4- ◦O	275	48
	traque, Pontón y draga	8 75 		8	75
TOTAL			28464 10 		28461	10
oompakación.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la focha en este mes por
todos conceptos........................ 516904	10
Idem hasta igual día del año anterior.... 501704 21
De menos en 1886.........................   44800	11
Habana 22 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros.—M, Martines.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Femándes.
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital da San Lázaro.
Dirección.
0
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos de condiciouea á que se ha de ajustar la subasta del arrendamiento de la casa y accesoria calle de Riela número 2, debiendo tener lugar dicho acto en la Secretaría de del Gobierno General á la« doce del día veinte y ocho de Febrero próximo venidero, bajo las condicione« que expresan las adjunta« base«.
1.0 que «e publica para general conocimiento, llobaua 17 de Diciembre de 1886.—Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condicione* bajo el cual «e «aca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta Ciudad calle de Riela número 2. ls El tiempo del arrendamiento será de dos años, bajo el tipo mínimo de doscientos cuatro pesos oro del cuño Español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2y Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse ¿ la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.
3? El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro como garantía el importo de dos mensualidad «, entendiéndose que el remato no será válido ínterin uo obtenga la sanción del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
4o Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada raes y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca durante el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de escusado y sumidero, dejándola á su termina-nación en el estado de conservación en que la recibe.
6y Caso de que el que resulte rematador necesite la finca para almacenar en ella cualquiera clase de mercancías estará obligado á asegurarla en la cantidad de veintA mil peoos oro, dejando en uno de los Hospitales la póliza del seguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durrantc el tiempo del arrendamiento.
Es así mismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para atender los contratos, así como abonar los gastos ae la publicación de eete anuncio en la Gaceta y Boletín oficial.
89	El arrendatario recibirá la tinca previo inventario teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
90	Si á los Hospitales á que pertenece la finca les conviniera cnageuarla durante el tiempo del contrato quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Pliego de condiciones bajo el cual saca á pública subasta el arrendamiento de la accesoria de la casa calle de Riela núm. 2.
lo El tiempo del aarendaraiento será de do* años bajo el tipo mínimo de cuarenta y dos pesos cincuenta

i
i


!

