M
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Ib* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos quo posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanaba!.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre de 1886.—El Iiisn pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiere á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geueral cu el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición algún», so prooaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tu >ndo y Barceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y on virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puodan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, tria nifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la ha cienda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada on los terrenos comuneros do la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobornador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor goneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoI). Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Palmante, que posee c i.. nenien da comunera “Pon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de C¡onfuego8, provincia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegan do á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á. esta Inspección general on ol término do treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía coi respondiente para la extracción do los productoe quo se intentan aprovechar.
Hahina 13 de Octubre de 1886.—Ei Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Reliar, Lílliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “Tibu-róu”, correspondiente á la hacienda comunera San Jnan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bornador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás ' propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de trointa días; entendiéndose, que trascurrido esto, tiempo sin que se presento oposición alguna, so ¡ procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente se cita y emplaza á D. Luis Berdellans, Contador do Navio, cuyo paradero so ignora, para que en el término de treinta días se presento en la Secretaría de esta dependencia á responder de los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División de Cañoneros de esta capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 de Noviembre do 1886.— Francisco de P. iSiei ra.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda veza loa herederos do D. Pablo Arenas para que en el término de treinta días que empezará» á contarse tfeede la publicación del presento
. 4
en la Gaceta, se presenten en esta Ordenación para Atlm'n'Slración de i a Aduana déla Habana.
enterarse del reintegro que deben verificar por
haberes abonados indebidamente al mismo, Maestro que fué do Instrumentos Náuticos do este Arsenal.
Habana 18 de Noviembre de 1886.—francisco de P. ¡Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Doña Francisca Alvarrz y Rodríguez, huérfana de don Manuel José A Ivarez, oficial tercero que fué de la Coutaduría geueral de Ejército y Hacienda de esta Isla, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Noviembre de 188». A. P. liioja.
HliíClAíimrE.UDlülliDS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación_____
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 8 .................
31381 01 2(141 40 409 50
31381 01 2641 40 409 50
286 77
286 77
SUMA .... 34778 08 .......... 34778 08
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extiavío la carta de pago número 5, expedida en lo de Junio de 1803, á favor del Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Parala] P"r„eLd^25
Junta de
Obras del
Puerto.
cts. por to-. nelada de ¡- descarga.... ' Por el de a-traque, Ponton y draga
1343 G9 .. 16 74 .. 3 34 ..
242 37 r ,
10.......
1343 69 1C 74 3 34
242 37
10 00
TOTAL.... 36394 82 ... 36394 82
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran ú uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Oamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerra- ( dos y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería I de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamien-! to de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3¡) La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la ¡lana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días' siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta péx4«r¿ el depósito y el derecho ¡t la misma.
5«. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demásquese originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N..........de N...........vecino de.........
callo do............. número............... provisto
de su cédula personal al número ...... enterado del
anuncio publicado en........... del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad |
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir ^
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 546259 80
Idem hasta igual día del año anterior.... 440823 09
i De más en 1886.......................... 105436 71
Habana 19 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. O. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador. Fernández.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle déla Gloria dúmero 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación ee expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Oamundi.
Pliego de condiciones.
I» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2¡> Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitiráu pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Juuta de ventas, adjudicándosela finca al que resulte mejor postor.
En ei caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma: el piimer plazo dentro de los quince días siguientas al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes midiame pagarés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
,	Modelo de proposic’ón.
Don N......de N......, vecino de..... calle de...
número...... provisto de su cédula personal al núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del \
día.... y ds las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á !u subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plaz >s, obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobada quo sea ia subasta.
Fecha y firma.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Jan la Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la venta ee subasta pública de diez barriles de sebo, esta Junta Económica ha acordado fijar el día diez y seis del mes de Diciembre próximo entrante para la celebración del acto á las nueve de su mañana en las oficinas del Asilo, en donde está de manifiesto el pliego para los que quieran entelarse de sus condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana con el pliego de condiciones y en el Boletín de la provincia para general conocimiento.
Ferro 17 de Noviembre de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, faustino Canel y Bomaelle.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta ol sebo existente en los almacenes de este Asilo procedente de la matanza de reses.
1 a El Asilo saca á pública subasta diez barriles de sebo con peso aproximado de treinta y cinco quintales, al precio mínimo de seis pesos oro el quintad.
2s El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento, el día y hora que la misma señale.
3a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de cincuenta pesos en oro en la cuja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores y será descontada del importe total del sebo al que resulte rematador.
4a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerradas no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio señalado como limita menor ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 3^
•rnf Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, la que será comunicada al rematador para que se presente á recojer el sebo el qne será pesado á su presencia, descontándose el peso de los envases.
7¡i El rematador deberá abonar el importe del sebo existente antes de extraer éste de los almacenes, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia que si trascurridos cinco días después de notificada la aprobación Superior no se presenta á recojerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate con pérdida del depósito previo, sin que tenga opción á reclamación de ninguna especie.
8$ El individuo que obtenga á su favor el remate deberá satisfacer el importe de los anuncios de éste en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 30 de Setiembre de 1886.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Hayjuna rúbrica.—Es copia.—El Vocal Secretario de la Juuta, Faustino Canel.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de.....calle de.....
número.... con cédula personal que exhibe á su nom-
bre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día......de...... del corriente año y de los re-
quisitos que se exijen para la compra de los diez barri-les de sebo con el peso que resulte en el momento de la entrega, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de... [aquí la cantidad en letra que abone por el quintal].
Fecha y firma del interesado.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el protrero «Reunión Deseada» provínola de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Diego Medina, pardo Lucirno Díaz; morenos Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Da Adelaida Fernández, Da Marcela Fariñas, Da Belén Fernán lez, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin do que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón y Ver-dugo,
m
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería déla Habana Angel Navarro Martínez á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanza» en estos casos; pot el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Oabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este elicto, á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Eustaquio González.
904
Don Félix Gómez y García, Tenionte del Batallón Ingenieros y Fiscal según ordeu del Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Plaza.
Por el presente y en U30 de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejercito, cito, llamo y emplazo ú los guerrilleros licenciados del disuclto batallón de Guerrillas de Cuba, Ismael Urquiza y Juan de la O. Suárez, á fin de que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración en el expediente que instruyo en averiguación de las cansas que motivaron en 15 de Mayo de i884 la inutilidad de quiuientas raciones de galleta eu el destacamento del Caney, pu-diendo presentarse á á las autoridades del punto de su residencia para quo llegue á conocimiento de esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente eu esta Plaza.
Y á fin de que tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana 11 de Noviembre de 1886,—E] Teniente Fiscal, Félix Gómez.
905
Orden de la Plaza del día 20 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Sétimo Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza D. J uau Duart.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, Don Francirco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaiío.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta C iraandaucia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días al individuo pardo Juan Liborio Valdés, hijo de Juan Baterrechea y de Paula, natural de es a Capital, so! tero, albañil, de veinte y cídco años de edad y vecino que fué de ia calle de los Corrales núm. 149, para eva cuar un acto de justicia.
Habana 18 de Noviembre de 1886. El Fiscal, Manuel González.	915
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta carta do edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar rrzón de quién pueda ser el cadáver de un moreno como de sesenta años de edad qne amaneció en la mañana del día 14 del actual flotando en aguas de los Baños de mar «Las Delicias.»
Habana 18 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	914
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infanteria de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia eu 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de treinta días á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de una toza de madera de pino de tea, que apareció el día 27 de Octubre próximo pasado en aguas de la Chorrera, próximo á Punta Brava; y cuya toza mide nueve metros treinta centímetros de largo y cuarenta y cinco de ancho.
Habana y Noviembre 17 de 1886. —El Fiscal, Manuel González.
910
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautíu “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se cousidereu dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un ríes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comapdqqpiaen los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa eu mil ochocientos cincuenta
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo líuíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusl Miró y Artilles, hijo de Benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la «tisraa provincia.—Ei ‘Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones tic la Bolsa tic 20 tic Noviembre tic 1886.
ORO DEL CUÑO EHPAÑOL.
Abrió á 2293 p.§ y cierra de 2293 á 230 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p interés y 1 de
amortización anual....... excupón,
Idem id. y 2 id......................
Idem do anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico........
Idem del Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio........
Compañía do Almacenes de
Dopósitos de Santa Catalina........
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana...............
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba.................
Empresa de Fomonto y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.........................
Compañía de Almacenes do
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............................
Idem do caminos de hierro de
la Habana..........................
Idem de Matánzas á Sabanilla ........
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..............................
Idem de Sagua la Grande..............
Idom de Caibarién á Sanoti
Spírítus ..........................
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.........................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idom de Cuba.......... .....	.......
Refinería de Cárdenas................
Ingenio “Central Redención." ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............ ........
Idem do los A ¡macones de Santa Catalina con ol 0 p.g do interés anual.............. .....
TIPOS de las últimas venias.
60 „
65 „
58 „ 2« „ 151 F.
37 D.
5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................í 3 & * P,® ,Pv oro eT»ño!
1	( sogún plaza, focha y cantidad.
Inglatorra................. 193 ó- 20| p.§ P. oro 60 d[v.
Francia.................... í	¡j*	«	S¡	p.|	P.	oro	60	d|v.
(	C	á	flj	p.§	P.	oro	ctv.
Alemania................... 3J á p.^ P. oro 60 djv.
Estadnfl-lTniilnn	í	9*	á	9Í	P-o	P.	o™	60	div.
aseados uníaos ............j	10*	¿	10} p.§	P.	oro	8	dtv.
{6 p.3 á 3 meses y 8 p.g do 3 á 6 meses, oro y bU Uetea.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, bajo á regular..............................
Tdem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. íd. florete.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á D
(T. II.)................................
Idem bueno á suporior n(imoro 10 á 11...... r
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18...............
Idem florete número lü á 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arizacián 91 S 97.—De 4¿ í 43 rollos oro sozún on vasey número.	5
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
PolarUaoián 86 í 90—Do 3 & 3$ rs. oro arroba, según enrosr y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Cunees.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
D. José Infant*, auxiliar do Corrodor.
Habana 20 de Noviombro do 1836.—El Síndico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Pro-vincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
i -n'Al e3[pediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado* mayor y menor denominada «San Marcos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en ei término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se pt osen ten en esta Administración Principal, por sí ó pot medio de apoderado a exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Adviniéndose quo si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Seño-leu, se procederá a lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Ciara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia v Jefe in>:-tructor del expediente de Alcance, que bajo él número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas-de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por última vez a don Carlos do León y de Gregorio ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de-I quince días contad«,s desda la publicación de este anun-' dio acudan a esta oficina por sí ó por medio de rejire-sentante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta do Rentas públicas de ia Ad-> n\ipt4travión Económica do esta ciudad, correspoit»
—