
días á las personas que tengan conocimiento, ó puedan dar razón de quien fuere el autor ó autores, del robo del algibe nombrado Piloto número 2, llevado á cabo en la noche del 18 de Julio próximo pasado;—Igualmente y por el mismo tiempo, cito á las personas que Be consideren con derecho á la propiedad, de un bote pintado de negro, sin nombre y sin folio, que apareció al costado del algibe mencionado en la playa de Regla, y cuyas dimensiones son las siguientes:—Eslora de fuera á fuera de roda y codaste, 4 metros 97 centímetros, manga 1 metro 48 centímetros, y de puntal 55 centímetros.
Habana 4 de Agosto de 1886.- El Fiscal, Manuel González.	612
D, Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, de un bote valuado en la cantidad de 1 $ 25 centavos oro, y cuyas dimensiones son:—Eslora de fuera á fuera, 4 mctroo 45 centímetros, rnauga 1 metro 15 centímetros, puntal 87 centímetros, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	616
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3$ y última carta de edicto y pregón, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 días al individuo Miguel Pumarejo y Valle, Marinero de la primera reserva dol trozo de Rivadesella, que reside en el término municipal de Viñales, con objeto de evacuar un exhorto.
Habana 30 de Julio do 1886.—El Fiscal,Manuel González	602
Contaduría del Arsenal.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comaudaute general del Apostadero en 23 del actual, sacar por tercera vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 12 del próximo mes de Agosto á las 12 do la mañana en la Comandancia del expresado sitio para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en laya expresada Comandancia.
Arsenal 26 de Julio de 1886.—Ambrosio Butrón.
SltuACióu del Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 31 de Julio de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILTiBTES
CAJA......................$ 8079917 57
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 2170813 32	7200 ...
A mus tiempo.. 706828 83 39008 ... 2937672 15
5197126 30 46208 ...
Billetes hipotecarios Jo 1880......$
Exorne. Ayuntamiento Jola Habana...
Sucursales.,.......................
Comisionados........................
Corresponsales......................
llaoienda Pública ,ouon tu iloemi.ión de billetes del Banco Español de la
llab&na..........................
Cuentas varias......................
Empréstito de $ 25.000,000.........
Recibos do contribuciones...........
Recaudadores de contribuciones.....
Recaudación da Contribuciones.....
Propiedades.........................
Gastos de todas ola sos :
Instalación ... « 18733 98	2174 29
Generales....	12747 88	217 ...
1576600 ... 3945235 48
512818 91 1906 18
1033263 64 49860 18
30012 42
36531234 75 2700704 10
1194)9« 20 132609 53
31481 81
2391 29
21094855 68	44507676 86
ORO.
BILLETES.
PASIVO.
CAPITAL............-...............$
Fondo de reserva....................
Billetes en oirculación.............
Saneamiento de oróditos.............
Cuentas corrientes..................
Depósitos sin interés...............
Dividendos..........................
Billetes delUanco Español delallabana emitidos por euenta do la llaoienda....
Empréstito do $ 25.000,000..........
Cuentas varias......................
Corresponsales...,..................
Sucursales..........................
Tesoro, ouenta amortización y pago interés de la Deuda de Cuba.............
Hacienda pública, cuenta de recibos de
oontribuoión......................
Recaudación de contribuciones.......
Intereses por vencer................
Ganancia.'y pérdidas................
$ 21094855 68 44507676 86
Habana, 31 de Julio de J1S86.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt. Bu?—El Sub-Uobernador, Moyano.
Cotizaciones (le la Bolsa (le 7 de Agosto (le
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 222 p.0 y cierra de 221 i á 2211 p. 2 á las 2 de la tarde.
8000000			
30520	55		
60150			
7402 02		173S854	95
0005443	89	4526100	80
809219	50	1206631	75
121200	...	25507	05
			...	30531234	75
301810		440035	08
	- u	38606	...
840613	52			...
233S2	91		
1179322	70		
1S399	07		
500684	15		
11634	71	45	88
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarlos....
Idom del Tesoro de Pto. Rico. Idem da) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de ¡a Isla...
Baneo Industrial...........
Banco y Compañía de Alma-eenes do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía do Almacenos de
Hacendados................
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matínzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana..............
Idem de Matánzas i Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién í Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Reñnería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.’’
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6,p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g do
TIPOS de las últimas ventas.
64	D. 45 „
65	„ 18 P. 71 D.
53 „ 20 P. 33 D.
8 „ 20 „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Inglaterra.............. 201 á 21
F“......................{
Alemania................ 41 á 5
8J ú 9í
3 á 5 p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad. (
Estados-Unidos
Desouento mercantil .
10 & 101 6 p.g á do 3 ó Ilotes.
P-o P. p.g P. p.g P. P.g P. P-o P. p.g p.
3
meses
meses,
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
oro
llón de la Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi 1er. edicto, cito. Hamo y emplazo al hoy Soldado, Manuel Tellado Coloret, para que en el término de 10 días comparezca en el Cuartel de Infantería de Santa “Cristina eu Versalles,” con objeto de responder á los d[v cargos que en la misma le resultan; en la inteligencia div. que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Matánzas 23 de Julio de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	590
60 60 3 d(v. 60 djv. 60 d(v. 3 d J V, 8 p.g
. y w-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lance trenos do Dorosne y Rillieux, bajo á rogular.......................... 101 S 11
Idem id. id. id. bueno & superior...... 111 á 12
Idom id. id. id. floreto............... 12¿
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11... 61 &
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................... 71 ú
Idem bueno número 15 & 16 ídem......... 81 á
Idem superior número 17 & 18.......
Idem florete número 19 á 20........
9
reales oro
7 reales oro @
8J reales oro @. 8¿ reales oro @.
á 10
Comandancia General de las Villas.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 41 4 4j reales oro @, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arización ! y número.
á 90,—De 31 í 3| reales oro según envase
Don Patricio Concepción Ruilópez y Sanz, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de de ¡a causa instruida contra los Paisanos D. Perfecto reales oro ' del Portal Crespo, y D. Mateo Espinosa Noroña, acu-roaies oro | sados de cómplices y encubridores de una partida de bandoleros, por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Martínez y D. Antonio Rojas (a) Puño Duro, que deben declarar como testigos en dicha causa, para que en el término preciso de 30 días se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, para que presten declaración y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu los Periódicos Oficiales de esta Provincia y en los de la Habana.—Dado eu Remedios á los 20 días de Julio de 1886.—Patricio Ruilópez.	6U1
reales ero
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular 38 reales ero @.
refino.—Polarización 86 & 90.—De 3J á CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo. .
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar do Corredor. Habana 7 le Agosto de 1386.—El Síndico, M. Núñez,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
se necesite en los Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción a-pliego do condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, á razón de (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
[Firma del interesado ó interesados.]
Don Joaquín Viviente Navarro Capitán graduado Teniente 2<? Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal eu la sumaria instruida contra el Guerri-Pero licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín, J uan Baranda Gómez,p or haberse faertu-rado una pierna.
Eu uso de lasfacultades que las Reales Ordenanzas
conceden en estos casos á jos Oficiales del Ejército, por Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad este mi -<? edicto, cito, llamo y emplazo al expresado gaear á remato el suministro de pan á los Asilos piado-Juan Baranda Gómez, para que en el término de 20 J8oa (S¿a Ciudad durante el año económico de 1886 días á contar desde la publicación del presente, compa- U 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones rezca en esta Fiscalía, sita calle de San José número 53, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y de 10 á de la mañana en cualquier día de la semana,1 que ge halla de manifiesto en la Secretaría de esta Jun-para notificarse la superior resolución, recaída en dicha ta; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se
Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y á razón [aquí el precio con letra.]
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interésalos.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado por esta Jnnta para sacar á remate el suministro de leche de los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el presente ejercicio económico, y acordado por la Junta señalar el día 10 del próximo entrante mes de Setiembre para que tenga efecto la referida subasta, á las 2 déla tarde del expresado día en la Sala Consistorial y ante la Comisión que al efecto se designe, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á todos los que deseen hacer proposiciones al indicado remate en el concepto de que no aceptará ninguna que exceda de cinco centavos oro la libra con el descuento del dos por ciento: que para hacer proposiciones habrá de constituirse el depósito de 50 pesos oro en la Depositaría de esta Junta y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 75 pesos en oro ajustándose en todas las demás condiciones al pliego aprobado y que se halla de mauifiesto en esta Secretaría.
Y para su inserción eu lá Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.
Matanzas Agosto 4 de 1886.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don......se compromete á suministrar la leche que
n/tnoifa nn lna TTzsemi tn 1 no tt Hiitin JD^,, n
ta Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uro otorgada ante el Notario de esta ciudad, 1). José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cu: -renta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda pi r el Norte con el camino Real de Cumanayagua ál* Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rn-fael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribente y con el r*°. Hanabanilla hasta su desembocadura eu el rín Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de P. Rafael López, y con el potrero «Hitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino dj Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en l:i hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de qu a si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa ai fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
causa.
Santa Clara lo de Agosto de viente.
1886.-
-Joaquín Vi-614
D,
Rafael Abad Sevillano, Capitán graduado Teniente de la 1? Compañía del 1er. Satallón del Regimiento Iufautería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que la Ordenanza me confiere, por este mi 3er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Soldado Julián Mujica Zapata, á quien estoy sumariando por haber desaparecido al desembarque del Vapor Correo “Ciudad Condal” llegado á la Habana el 17 de Noviembre de 1882, á fin que en el inprorro-
gable plazo de 10 días comparezca en el Cuartel de |bana expido el presente. Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que ¡ Matanzas Agosto 4 de
Don Sabino Hereu Deulouder, Comandante graduado
Capitán del 2o Batallón del Regimiento Infantería	uc ool„ x a IOS,,uuucl a luo WIguo 4UD
CJ° España numero 4 y íiscal de la causa que por ¡e re8U)ten seguro de que si así lo hiciera se le admi- tillo
convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate habrá de verificarse á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo en la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Comisión que al efecto se designe por la Junta en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de 50 pesos oro: quo no se admitirá proposición que exceda del tipo de 8 centavos la libra de pan en fracciones de 2 onzas y que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro que se depositarán en las Cajas de la Beneficencia, ajustándose á las demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y para su iuserción en la Gaceta Oficial do la Ha-
18S6.—Manuel del Por-
falsificación y estafa, se sigue al Soldado del pro-¡o Cuerpo, José Vargas Carrasco.
E
nistrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía pors er así la voluntad de S. M
Ion virtud dé las facultades que como Fiscal me la Reina Regente (q. D. g.).— Dado eu Sagua la Grande conceden las Leyes Militares, por este mi 2<? edicto, cito,1 á 28 de jui¡0 de 1886.—Rafael Abad.	615
llamo y emplazo al Paisano y Sargento respectlvaraen-,	______
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
te, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una do la tarde, se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde deseuboca la calle deSanta Rita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó cheks de_ los que usa la
Modelo de proposiciones.
Don......se compromete á suministrar el pan que
se necesite á los Hospitales y Oasa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Se cretaría y á razón de [aquí el precio con letra ] Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad
D. Francisco Pratriclo Espósito, Alférez do la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la misma.
-, r	,	,	-y-,	•- •	Ignorándose el actual paradero del Paisano vecino
compañía mineru de uraguá en es a roviucia, para, ^ Barrio de Taguayabón término Municipal de las 1 sacar á remate el suministro de víveres á los Asilos que este, fuera a negociarlos á la casa de Comercio de D j Vue;ta9( D. José feToríes (a) Pepillo, de 20 á 22 a«Vs Piadosos de esta Ciudad durante el año económico de Gerónimo So er,	como asi o veri co,	para que en e ^ edad, natural de Loma Crúz, (Sants	Clnrn) estatura	1886 á 87 y con estricta sujeción a[ pliego de condicio-
término de 20 días a contar desde la	publicación de j lar; naríz Jargai barba lainp¡fi0> con quien me hayo ¡ nes aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General;
este edicto, se Presenten en es a usca la ca e < e a *1 in&truyeado sumaria por resistencia hecha con arma de de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se eon-vano número 10,	ó á la Autoridad Civil ó Militarfdol ifo¿g(/á una pareja del Cuerpo de la	cual resultaron	Voca por este medio á los que deseen hacer proposicio-
r er ' estos dos heridos, en la noche del 9 del	presente mes y ;	nes á dicho servicio cuyo remate habrá de verificarse
en el acto de reducirle á prisión por robo de 30 $ plata' á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo y varias prendas de ropa á un Asiático.—En uso de en la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Cornijas facultades que conceden las Reales Ordenazas, para ' sión que al efecto se designe; en e) concepto de que estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 1er. j para hacer proposiciones de remate habrá de acredi-edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres ( tarse el depósito de 50 pesos oro en la Caja de esta (a) Pepillo, para que en el término de 30 días á contar Junta: que no se admitirán proposiciones que excedan desde esta fecha se presente personalmente en la Casa-'de los tipos señalados á cada uno de los artículos y Cuartel que ocupa la Fuerza del puesto de Remedios,' que consta del pliego de c ndiciones que se halla de á dar sus descargos, siert.o y seguro que de hacerlo así, manifiesto en esta Secretaría y que el que resulte re-se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se matador habrá de otorgar fianza definitiva por la can-le declarará en rebeldía y en su día será juzgado por entidad de 325 pesos en oro en efectivo que se deposita-Consejo de Guerra ordinario.—Y para la debida pu- rán en los Cajas de esta Junta, blicidad, doy el presente en Remedios á 27 de Julio de 1886.—Francisco Patricio Espósito.	610
jrauto donde residan, á dar sus descargos en la da causa, en la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándoles en rebeldía en caso contrario, procediéndose á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Sabino Hereu.	592
D. Luis López Herrero, Capitán Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Juez Fiscal en la sumaria instruida por el delito de deserción contra el Músico de 3?^ del expresado Regimiento, José Quebrajano Serrano. Hallándome instruyendo sumaria por el expresado delito, al Músico de referencia á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico, por todos los medios que esten á su alcance, procedan ála busca y captura de dicho individuo, cuya media afiliación es adjunta y caso de ser habido sea puesto á mi disposición entregándolo en la guardia de prevención, ó Autoridad Civil ó Militar más próxima del puuto en que se hallare, pues asi lo tengo acordado eu autos de esta fecha.-Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín Oficial de esa Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á los 30 días del mes de Julio de 1886.—Luis López.
Media filiación del Músico de 3? José Quebrajano Serrano, hijo de Pedro y de Margarita, natural de Madrid, aveGiudado en Puerto Príncipe, Provincia de id. de Oficio Músico, edad actual 30 años 5 meses, su estatura cuando se afilió 1 metro700 milímetros,su religión O. A. R.,suestadosoltero,su38eñaleséstas: pelocastaño, ojos
melados, cejas al pelo color sano, naríz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares.—Nació el 4 de Diciembre de 1855, fuó Voluntario por 4 años para servir al Gobierno de la Nación.
Cuba 10 de Julio de 1886.—El Jefe del Detall, Ramón Blanco y Viguera.	593
Comandancia General de Matánzas.
D. Ignacio Elízaga y Roig Comandante de Infantería y Juez Fiscal Militar de la Comandancia General de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanza del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que iustruyo contra la partida de bandoleros Capitaneada por Carlos Agüero, por el presente 3er, edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 días desde su publicación, á los Paisanos blancos D. Francisco Castro, Rosendo García (a) Manuel Fósforo, que es estatura baja, trabado, cara redonda, ojos azules, pelo y barba rubia, tiene una cicatriz en la mano derecha, con los meñique y anular, doblados de uua mano; Desiderio Matos, bajo, trigueño claro, lampiño, con una nube en el ojo izquierdo, y una herida de bala en la muñeca, bigote pequeño, pelo negro, y de 27 años de edad; Hermenegildo (a) Mexicano, alto, delgado trigueño pelo negro, vizco de! ojo derecho, bigote pequeño y la boca un poco torcida; Ambrosio Alvarez, estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa perilla, y tiene los dientessuperiores picados, Fausto R. Palacios, estatura baja, envuelto en carnes; Pardo José Alvarez Matagás, alto, delgado , ancho de espaldas, y pelo pa-a, ojos negros saltones, cara larga llena, cariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente del lado izquietdo de la encía superior, de 35 años de edad; Pardo Toriblo Sotolongo, estatura regular, más bien alto, color casi blanco, pelo rubio pasa, usa patillas y perilla; Casimiro Sotolongo, color claro estatura alta delgado, cara larga, pelo pasa; Moreno Claudio Barroso, del Ingenio San Vicente Hato Nuevo; Juan de Calimete, alto, envuelto en carnes; y otro llamado Fulgencio de Amarillas, para quo en el tiempo ya fijado comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los careos que en dicha le resultan, pues de uo verificarlo, se les seguirá ea rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se Insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Matánzas á 23 de Julio de 1886.—El Comaudaute Fiscal, Ignacio Elízaga.	591
Don José Calvet y Beltrán, Alférez de la 1» Compañía del Batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Juez nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas, Manuel Tellado Coloret, hoy Soldado desertor de este Batallón.
En uso de las facultades quo me conceden las Kea-les Ordenanzas como Fiscal de la causa que iustruyo contra, el individuo citado Voluntario 5o del ler, Bata*
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p-o*, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Pon.....se compromete á suministrar los víveres
que se necesitan para los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliogo de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria y á ra zón de (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remato el suministro de medicinas á los Asilos pliego «Je ¡ piadosos durante el año económico de 1886 á 87, con condiciones que se halla de manifiesto en esta Secreta- j estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado ría, señalándose para su adjudicación en pública subas- por e] Excmo Sr. Gobernador General, de orden del ta las doce del día 3 del próximo raes de Setiembre, sr, Alcalde Presidente, se convoca por este medio á ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiendo- j08 qU6 deseen hacer proposiciones al indicado servicio, se por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta unajCUyo remate tendrá efecto á las 2 de la tarde del día hora ántcs da la precitada, los plieeos abiertos que j io de! próximo entrante raes de Setiembre en la Sala conténganlas proposiciones extendidas en papel del ^ Consistorial de esta Ciudad ante la Comisión que al
efecto se des:gne en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de 56 pesos oro en las Cajas de esta Junta: que no se admitirá niu-
sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición
Don N......N ..... vecino de
según cé lula personal que acompaña
convocatorias que con fecha de.....
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del....correspondiente al día.... con
objeto de colocar á pré.tamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts. B[B. á que en la misma se hace
ca||e de.... guua oferta que exceda del precio señal ado á cada uno
enterado de las l°s artículos comprendidos en el pliego de condicio-
de.... de este año, lia “e8 aprobado y que el que resulte rematador habrá de
otorgar fianza definitiva por la cantidad de 85 pesos oro, ajustándose en las demás condiciones al pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la el
Modelo de proposiciones.
referencia; se obliga á tomarla abonando eí interés dei Hfl^auaMexpl<|0í e/ PrcStj'lte-‘''^Iatuu/a:í ASosto 4 l,t (en ietra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á 1886.-Manuel del lort.llo. los requisitos y condiciones contenidus en el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mf se inserte en tres nú-meros de la Gaceta oficial y con el fin de notificar ií 1). José Rafael Jaeobo Pérez, la cabeza, parte dispositiva, pié y publicación de la sentencia que á continuación so insertará, para que dentro de quinto día después del último anuncio, pueda comparecerá representar con-tra ella lo que hubiere convenirle, y cuyos particulares son como sigue:—En la Habana á nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. 1). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos seguidos por D, Pedro Sierra y Raba, natural de Santander, vecino y <lel comercio de la ciudad de Matanzas, Riela 131, como legítimo consorte de IP Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo, y curador adhorta de 1). José Femando, de los propios apellidos, contra D. José Rafael Jaeobo Pérez y Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, cuyas generales no constan por no haberse personado, y se encuentra representado Sierra con los caractères indicados, por el Procurador D. Mariano Riera, y dirijido por el Letrado D. Fernando Falangón; y Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta liacei-trance y remate y con su producto entero y cumplid» pagojg, la representación de Di Brígida de los Dolores y D.jbsé Femando Smta Cruz de Oviedo, de los miL ciento cuarenta y seis pesos noventa centavos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, -Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída v publicada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Juan Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, celebrando audiencia pública, en la Habana ¡t 9 de Julio de de 1880,—Doy fé,—Luis Blanco.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ésta eu la Habana á 5 de Agosto de 1880.— Luis Blanco. 2103 A 8 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José de Xenes y Xenes contra D.* Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto á instancia de la parte actora, se requiera por este orden á la expresada Abrisqueta de Cristo, quo dentro do seis días exhiba en la Escribanía los títulos de propiedad de la casa número 20 de la calle de Villegas, embargada á las resultas, del presente juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra ei. presente.—Habana Julio 81 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bouacliea.
2080 A 7
D. Ramón Mí de Aráiztégui y Zuloeta, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Guadalupe
en esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia deï exhorto librado por el Juzgado de primera Instancia de. Sagua la Grande en los autos promovidos por I). Manuel Antonio López contra D. José Olano y ’Caballero, sobre reconocimiento de firma y confesión, de deuda de un pagaré, he dispuesto la publicación de la cédula acompañada á dicho exhorto que á la letra dice:—Ea los autos promovidos por D. Manuel Antonio López contra D. José Olano y Caballero sobre reconocimiento de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipotecario que por cuatrocientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos otorgó á la orden de D. José Manuel López en treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco y endosado á dicho D. Manuel Antonio en veinte y tres de Junio último, vencido en treinta del mismo mes, el Sr. J uez de primera Instancia de este partido se ha servido diotar á instancia del expresado D. Manuel Antonio López la providencia siguiente.—Sagua la Grande Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y seis.—Cítese por segunda vez á D. José Glano tí fin de que al quinto día hábil al de la citación y á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, y bajo juramento indecisorio reconozca la firma que dico su nombre y apellido estampada al. pié del pagaré de fojas tres, bajo apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de aquélla si no comparece para los efectos de la ejecución; al otro sí-—Hágase como se solicita.—Lo mandó y firma su Sría ante mi doy fé.—Entro línes —quinto, vale—Armas— Fernando Rovira. — Y para su entrega en el acto de la citación en su domicilio en la Habana y en caso de no ser conocido éste para su fijación en el lugar público da costumbre y publicación en la Gaceta y Boletín oficial de dicha Capital por tres números consecutivos, contándose el término desde la inserción del último anuncio, extiendo la presente cédula, conforme á la Ley, en la villa de Sagua la Grande á 28 de Julio de 1880.—Fernando Rovira.—Y para que teuga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial según lo dispuesto en auto de este día, libro el presente.—Habana Agosto 5 de 1880.—Ramón Mí do Aráiztégui.—Por mandado de sn Sría., Emilio Horta,
2009 A 0
EDICTOS.
Junta Municipal de Beneficencia y Caridad de Matanzas.
Secretaría.
Acor .lado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de carnes á los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el ’año de 86 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, de orden del Sr. Alca'de Municipal Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate habrá de tener efecto á la» dos de la tarde del día 10 del próximo entrante mes de Setiembre en la Sala Consistorial de esta Ciudad y ante la Comisión que al efecto se designe por esta Junta eu el concepto que para hacer proposiciones al remate, se habrá de acreditar el depósito de 50 pesos oro eu las Cajas de esta Junta: que no se admitirá proposición que exceda de quince centavos oro la libra de carne masa de res y ocho centavos la de hueso y que el que resulte rematador estará obligado á piestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro en efectivo que se depositará en la Caja de esta Juuta y que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que á continuación se
inserta.	. ,T
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886. -»-Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar la carne que
ge necesite para la mauutenciúu de los Asilados eu los
Don ....se compromete á suministrar las medici-
nas que se necesiten eu l>>s Hospitales y t «sa de Beneficencia por todo el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y por los siguientes precios (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de licitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblOyestacorporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas rn la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletin oficial de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen en la referida subasta. Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sidi”presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pre-
Don Pedro de Asnero y Sánchez. Juez de primera ina-tancia del distrito de Jesús María y Decano de lo» de esta ciudad.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A II. Juan García R »mero, liijo de D. Joaquín y doña Maríi, natural de Madrid, soltero, de 3G años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe número 12, para que dentro de nueve dias á contar deudo la última publieacióu del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro une de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores <iel juicio.—Habana 30 de Julio de 188e.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco,	2089 EOS
Don Abjan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural «le Maeao, soltero, de 46 afios y cocinero; Aton, natural de Cantón. soltero, cocinero, de 49 año^,; y José Aquí, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; á fin de que dentro de nueve dias contados de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída eu i» causa que se les sigue por expeudición de papeletas da lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces 6 incursoa eu la demás penas de la Ley.—Habana. Agosto 5 da jfj86.—Alejandro Laurel’—Por mandado de su Señoría, José M «ría Espinosa.	2034 EOS
Don Vicente Morales de Rada, Juez Muuicipal del distrito de la Catedral eu fuuciones de primera instancia.
Por «s!e segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Freire, natural de Lugo, casado, veciuo que fué de la ralle del Vapor núm. 3, jorualero, de 31 aflos é hijo de Diego y de Josefa, para que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presente eu este Juzgado, Consu ado 65, á notificarse de la senteucia dictada en la causa que eu unión de otro se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en cas® contrario se le declarará rebelde y por bastante loses» trados del Juzgado con quien se entenderán ias noli ti-opciones y demás trámites suc sivos.—Hubana Julio 5 de 1886 —V Morales de Rada.—Bernardiuo Suárez.
2043 E O 8
Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia, de esta villa y su partido.	„
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto dei ojo debo, alto, delgado, como de veinte y ocho anos da
D.
tendiendo la inscripción en este Registro de una finca edad h‘maj encarado, para que dentro del término do rústica que hubo por herencia de sus padres D. José nueve días á contar desdo la última publicación se pre-
GregorÍQUDías de Villegas y Doña Muría Joseía bau- sonto on la cúrcol do «ate villa A descargase do la culpo,