if
carao do contrabando, quedarán eujotos y obliga-1 rea do la propiedad á’.aV^P^^id*d“ q"° dos á las siguientes nonas:	!puedan contraer como liquidadores no parece rc-
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por guiar en el caso do atribuirles la recaudación, cxi-la primera voz, 50 por la segunda y 100 en las demás girles mayor garantía con tanta mas rezón cuanto reincidencias, entendiéndose todas 1. a multas en que no hay posibilidad de señalarles mayor retnbu-favordel arrendatario, cayendo además las ción que la do los honorarios que les están tonco Esto so llevará á efecto didos como retribución por el cargo de liquidadores, y se cuida no recargarles con responsabilidad
oro y a
carnes en pena de comiso por el arrendatario ó su delegado, conduciendo inmediatamente las carnos al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con este
material en demasía, eximiéndoles do percibir cuotas superiores á cierto límite.—Considerando
comprobante pasará oficio al Jofo do Hacienda do además, innecesaria la facultad que tienen los A la localidad para que inicie el expediento en cobro ministradores principales do Hacienda, por e ai-do la multa; acompañando además original del ¡ tícnlo 6.° de los adicionales al Jieglamento vigen-acta quo levantará á presencia del infractor y dos te, de podor aplazar la validez de las liqnu aciones testigos quo la autorizarán con su firma, liaciéndo- hasta después de examinarlas y apro jarlas el A -so constar la infracción y la notificación de que en ministrador respectivo contrariando el artiuu o o el término de diez días puede el interesado acudir del mismo Reglamento. La lntenueucia genera
JUNTA DE OBRA» B-EIs PÜEBTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN ABRIL DE 1886.
1 8 S 6 .
Abril
1*
30
á la Administración Principo! á hacer uso dól de- tiene el honor de proponer á V. E. las disp< recho que lo asiste.	nos siguientes:—!. Queda encomendada
que
33.
disposicio-á los
La tramitación do estos expedientes es | liquidadores del Impuesto do derechos Reales puraruento udminirtrativa y corresponde á las ofi- trasmisión de bienes la recaudación de los producemos de Hacienda, las cualos exigirán el pago de tos que liquiden, siempre quo las cuotas no exee las umitas que satisfarán los causantes en plazo ¡dan do 250 pesos. 2. Los particulares que adeu-quo no exceda de voiutc días contados desdo la don por las liquidaciones ^practicadas según tarifa
fecha dol parte del arrendatario, haciéndose entre ga á ésto ó á sn delegado del importo de aquélla, previo recibo quo se nnirá al oxpediento.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer de recursos ü otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para quo éstos, probada la insolvencia dol acusado, impongan la prisión subsidiaria quo corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas do Hacienda de la localidad con sujoción al presente pliego do condiciones, en uu plüzo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serás apelables dentro de igual término anto las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones quo 6nrjaii con motivo del presento contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía contencioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendarario, al exacto cumplimiento de las condiciones estipuladas hasta la terminación del contrato, que no podrá rescindirse miántras el arrendatario cumpla por bu parte lo que le concierne.
38.	Tros meses antes de que termine el contrato está obligado el arrendatario á participar á la
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-cón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del -	.	-	. Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su di-
Intendencia la proximidad del vencimiento, ineu j fUU{0 (,8p0rf0) en concepto de Fianza por Hacienda, rriondo de lo contrario en la multa de una —*■ 1	" M ' '
cantidad que exceda de 250 pesos, las satisfarán en la Administración más ptóxima, siempre que co rresponda á la provincia en quo se dednee el adeu do, eu enyo caso el liquidador dará al Jefe do la Administración que corresponda las noticias que menciona el artículo 5.° de los adicionales al Reglamento.—3.* Las liquidaciones practicadas por loa Registradores de la propiedad, con arreglo a Reglamento de 28 de Febrero de 1883, cansarán efecto, desde luego, salvo los recursos establecidos en los artículos 157 y siguientes del mismo Regla mentó.—4.* La Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades, de acuerdo con la Intervención goneral, comunicará las instrucciones convenientes, respecto á la forma y mo do con qne so ha do verificar la recaudación y sn ingreso en las cajas.—5.‘ Hese cuenta al Ministerio do Ultramar de esto acuordo.—Habana 21 de Ju nio de 1886.—Olivaros.—Conforme, Calleja.”
Lo que de orden del Exorno. 8r. Intendente general so publica en la Gaceta para conocimion to de quienes corresponda.
Habaua Junio 25 de 1686.—Aníbal Arríete.
Tesorería general de Hacienda.
dad igua! al importe del arrendamiento durante el tiempo quo hubioro diferido este aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo do ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor dosempeño del servicio.
40.	Todos los gastos quo origino la AdraiJ nistración de este impuesto serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines do provincias y demás, hasta quo tomo posesión del servicio. .
canti lpara ej cumplimiento de la contrata del consumo del
Modelo al cual te ajustarán estrictamente proposiciones quo so presenten.
las
Don.. vecino do¡. callo de.. n*?... con su cédula personal n?.... de.... clase expedida en.. por el alcalde de.... enterado dol anuncio y pliego do condiciones que publica la Gaceta ofi
cial dol día.... de.... del corriente año, para
la subasta dol impuesto do consumo do ganados,quo ha do celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por ol arrendamiento la cantidad de ....
(en letra)....pesos en oro, ateniéndose en todo á
lo quo previono el pliego citado.
Habana.
de.
do 1880.
Firma.
En virtud do instrucciones recibidas dol Ministerio do Ultramar por la vía telegráfica, el Excelentísimo 8r. Intendente General so ha servido disponer quo so mudifiqnou el Decreto y Pliego de condiciones pura la segunda subusta dol ImpucBto do Consumo de ganados en la fohna siguiente:
La subasta tendrá lugar el día 17 de Julio corriente.
El término do! arrendamiento será ol comprendido desde el día l.° do Agosto do 1886 hasta 30 do Junio do 1887.
La cobranza del Impuesto comenzará desdo el mismo día IV do Agosto próximo.
Cláusula 10 del Pliego:—El contrato de arrendamiento os por el término comprendido de«Je el día l.° do Agosto do 1880 hasta 30 de Jimio de 1887 prorrogablo á dos. ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el contratista.	»
Cláusula 1!. Para tomar parte en la subasta so necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personnl y la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería Central do Hacienda el cinco por ciento en oro precisamente sobro el tipo do la licitación.
Cláusula 22. Autos dol día IV de Agosto el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Intendencia gotio-ral de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumplo en esa focha quedará de hecho anulado el remate y á favor dol Tesoro el depósito de subasta, siguiéndose el procedimiento contra ol rematador en la forma prevenida.
Cfinsur¿r23. La Intendencia general de Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para quo el Jtrreudntario tome posesión el día 1." dg.-¡Agosto próximo.
Lo que se puljlisr eú la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1886.—Aníbal Arríete.
ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se ha gan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será decía rada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oes te con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886,—El Administrador principal P. S., V. de Aldeana.
Negociado de Derechos lítales.
El Excmo. Sr. Gobornador General so ha servido acordar, con fecha 21 dol comento las disposiciones que tnás abajo se expresan, propuestas por la Intendencia general de Hacienda, !as cuales ee tendrán como inherentes al Reglamento para la exacción del Impuesto de derechos Reales y trasmisión do bienes vigente de 28 do Febrero de 1883, y son las siguientes:
“Excmo. Sr.—-Considerando quo la supresión de las Administraciones Subalternas en varirs localidades deja abandonada la recaudación dol impuesto do doreehos Reales y trasmisión do bienes, y urge sustituir la falta do aquellas dependen’ cías.—Considerando que si bien el articulo 59 de las adicionales al Reglamento vigonto do 28 de Febrero de 1883 prohíbe á los liquidadores la re caudación directa do dicho impuesto, esta prohibición so limita a las localidades en qne haya enja ó depositaría de Hacienda, y quo el artículo 115 dol Reglamento anterior de 25 de Setiembre do 1880 la prescribía como legal en hecho do exijir á los que la tuviesen á su cargo.—Considerando que afectada por el actual Reglamento la fianza que Jos liquidadores tienen prestada como RugUtr|idQ
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, eu Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que Tas personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Administración de la Aduana déla Habana
El viernes ¿ del próximo Julio á las doce de su mañaua, se rematarán en los Almacenes de eBta Aduana loa efi ctos siguientes:
Treinta cajas de ginebra aromática, marca Buike, eu 160 pesos.
Dos bultcs conteniendo eu junto 47 kilos de tejidos de algodón de punto ea 29sobrecamas, en 45 pesos 75 centavos.
Habana J unió 28 de 1886.—Fernández.
En la Casilla de reconocimiento de equipajes hau quedado abandonados por no haber sido recogidos por su dueño un baúl americano, tres cestas, y dos paquetes conteniendo tejidos de algodón, té y otros efectos importados por el vapor americano «Saratoga,» procedente de New-York, el 10 de Junio actual,y como hasta lafecha no se lia presentado nadie á recojer dichos efectos, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á loe mismos; para que en el término de 15 días que señalan las ordenanza*, se proceda á hacer el despacho en la inteligencia, que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
Habana 30 de Junio de 1886.—Fernández.
JEG0CI13O DE TBNEDCBIi DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetts. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Posos.Cs. Pesos Cs.
Por ¡mnortación			.. 37822 40
		Orti Sß
n	Navegación			.. 4821 08
	Depósito Mercantil.....		
ti	Intereses do pagarés		« 	
	Multas por infraoiones		. 564 53
	Resaltas de 1884 & 85			
	SUMA...	
4146 60 673 15
4146# ... 1534 71 4821 OS
564 53
4719 75 48389 32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas Incluso el 50 p.®			
del Municipio			3083 19	
,, el de 10 p.	S sobre pasages		320 10	38
,, el de Carnes frescas				
	’ Por el de 25 ots por		
Para la Junta	tonelada de des-		
de Obras del	carga		580 42	
Puerto			tt el de Atraque,		
	Pontón y Draga	157 50	
	TOTAL		47810 78	4757
3083 19 358 10
680 42 157 50
INGRESOS
Por Saldo del mes de Marzo anterior........................
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cta.
por tonelada de descarga............................
Por el de Pontón á los buques de cabotaje............. $	64
Por el de atraque á los mismos........................ 136
Por el de Dragado á los vapores del tráfico interior. 459
Total....... ..................
$73394 43
50
45
20
$ 7714 16
660 15	8374 31
$81768 74
8 8 6
Abril
30 Por
GASTOS»
Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina.....................■.................. $ 816
Id. lo id. 2° ídem del Ídem no facultativo según Ídem..	284
Id. lo id. 3° Material de oficina según cuenta.. 3
Id. 2o id. lo Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina.................................. $ 709
Id. 2o id. 29 Material para conservación del mismo
según cuenta.................................. 316
Id. 2o id. 2? Suministro de carbón, Begúu certificado... 140 Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según certificado......,....................................
66
66
11
97
1104 32
331 50	1497 58
Id. 4o id. 1° Haberes del personal de muelles según
nómina........................................-.....
Id. 4o id. 2o Material para conservación de los mismo según cuenta ......................................
Id. 4q id 2q Jornales de operarios ,^n id. según listilla..
Id. 6? único haberes del personal de boyas y va izas
segúu nómina........................................
Id. 6o único material para conservación de las mismas segúu cuenta..........................................
Secretaría y Contaduría.
\V» N
Háberes del personal administrativo segúu nómina
y plantilla aprobada................................
Material de oficinas y alquiler, según cuenta y acuerdo de la Junta...........................................
Draga Cristina.
Por reparaciones extraordinarias según presupuesto aprobado por la Inspección General de Obras Públicas y autorización especial de la Junta...............
Saldo que pasa al mes entrante:
Existencia en Tesorería Provincial de Hacienda,
según carias de pago................................
Auticipos á justificar por la Dirección facultativa....
$ 223
355
318
88
12
48 60
43
897
96 60 3595 50
$ 625
79 50	704 50
119 55
77104
244
50
60
77349 19
Totsl igual.
$81768 74
Habana 23 de Junio de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. dente, Alonso Martín
de Musset.—Yto: Bno.—El Presi
TERCERA SECCION.
Junta General
de Beneficencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso dos plazas de Médicos internos en el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes de esta Ciudad, dotadas con el haber anual de 400 pesos oro cada una; se convoca por este medio á los Doctores y Licenciados en la facultad de Medicina y OmijM qne hayan obtenido sus títulos en las Universidades oficiales del Reino que aspiren á las mismas, para que ocurran con sus instancias documentadas y la correspondiente cédula personal en el término de 30 días que vencerán el sábado 7 del próximo mes de Agosto, á la Secretaría de la Excma. Junta general de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101; debiendo prevenirse, que según dispone el artículo 13 del Reglamento del citado Hospital, serán preferidos respectivamente, los que hayan ocupado puesto segundo y tercero en las ternas formadas en los ejercicios de oposición y que dichas plazas no tendrán derecho al ascenso.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por el limo Sr. Vice Presidente Accidental de la expresada Junta, expido el presente para su publicación eu la Gaceta oficial.
Habana 30 de Juuio de 1886.—El Secretario, Antonio Saro.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Baldomero Espino Castellón, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ná-poles número tres.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Bailón y Regimiento expresado, José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden as Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 13 de la calle de O-Reilly, donde deberá presentarse en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.	*
Habana 23 de Junio de 1886.—Baldomero Espino
495
Don Baldomero Espino Castellón, Alférez fiscal del primer Bailón del Regimiento Infantería de Ná-poles número tres.
Habiéndose ausentado de esta plazo el soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Pallester Sam-per, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazó por primer edicto al referido soldado, señalándole la casa número 13 de la calle de O-Reilly, donde debrá presentarse fen el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de uo presentarse en el plazo señando se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 23 de Junio de 1886. —Baldomero Espino,
494
Ì6 5256S 63
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pasos. Ct
Recaudado hasta la focha en esto mes por todos conceptos 888189 09 Idem hasta igual día del aEo anterior.......... 687105 «8
Dt mas en 1836..
1083 41
Habana 30 da Junto de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel áo"tjr«aiüd«|Cont®íor,Ca,t4f>íll''~VU‘''8u,no,',iu'1®ini,tr1'
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel II nV tres. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado licenciado, Ramón Vázquez Incógnito, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación comparezca en el Castillo de la Cabaña (Cuarto de Banderas) del citado Batallón para prestar una declaración en un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido en los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 19 de Junio de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Domingo Ruíz.
497
teligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar sin más llamarle ni emplazarle.
Y para su debida publicación durante 15 días en los diarios oficiales y el de la Marina de esta Capital expido el presente eu la Habana á 23 de Junio de 1886. Alberto Manteiga.
489
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana número 5, y Juez fiscal. Habiendo faltado al desembarque del vapor correo Ciudad de Santander llegado á esta plaza el día 14 de Febrero, el reemplazo Pascual Galiano Palantín, señalado con el número 176 del Regimiento Infantería de la Habana, á quien estoy procesando, por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado, v usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dicho Pascual Galiano Palantín, señalándole el Cuartel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 dios á contar desde la fecha á dar su descargo y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Junio de 1886.—Angel Rodríguez.
499
Dado en el Vedado á diez de Mayo de 1886.— Emilio Ruz Gallego.—Por su maudato. —El Secreta* rio, José Fraile.	369
Dou Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número
tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército mo confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la íty Compañía de este Batallón, Femando Ibáñez Flores, por el delito de 2» desercióu; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término de diez días se presente en la Guardia de prevención, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 18 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	430
Don Luis Torón Cantpuzano, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe 3o de Caballería
Í Fiscal del mismo.
fallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de este Regimiento José Bou Pascual, é ignorándose su paradero, haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales de Ejército, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Bou Pascual, para que eu el término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca eu el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza y de no verificarlo así se le seguirá la causa y se le sentenciará en rabel día.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.
488
Don José Mííhlno Toribio, Alférez de Iufantería agrel gado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal demismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de e3te batallón Juan Domínguez Pérez, por el delito de primera deserción; por este mi terceredicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 8 de Mayo de 1886.—José Mohino.
360
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batullóu Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por segunda deserción instruyo contra el soldado de la segunda Compañía del mismo, David García Lavinda; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo en el término de diez días á contar desde la publicación de C3te anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de e3te Cuerpo, sita en la. Fortaleza de la Cabaña; adviniéndole que de no verificarlo así se le seguirán I03 perjuicios consiguientes.
Cabaña .'« de Junio de 1886.— El Capitán Fiscal, Catlos de Galisteo.	452
Don Luciano Ane'ros y Bayolo, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal Militar de esta Capitanía General Habiendo desaparecido de esta l’Iaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto á procedimiento que sigo por abusos y fraudes denunciados como cometidos eu el Hospital Militar de Matánzas el año de 1877; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial para que eu el término de diez días á contar desde su publicación se presente eu el Castillo del Príncipe de esta Capital, para cumplir lo dispuesto por la Superioridad; y de uo verificarlo se le seguirán loe perjuicios á que haya lugar.
Habana 13 de Junjo de 1886.—Luciauo Aneiros,
465
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán graduado Teniente batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo. Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía de Don José Suárez Eugenio, sargento segundo que fué del primer Batallón del Hegimiento de la Habaua número 5, hoy licenciado; usando do las facultades que conceden as Reales Ordenanzas en estos casos dios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto, al expresado D. José Suárez Eugenio, señalándole el Cuartel de Madera de esta Pinza, donde deberá presentarse en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, para evacuar un asunto de justicia.
Habana 17 de Junio de 1886.--E1 Teniente Fiscal, Jesús Cánovas.	478
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo, Sr. Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como Juez fiscal déla causa seguida al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Milláo; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo, para que en el término de dioz días á contar desde su publicación, comparezca en la Representación del Arma de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; adviniéndole que no se le citu ni llama más, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Cons jo do Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 20 de Juuio de 1886.—El Alférez fiscal, Sandalio Pérez.	479.
Don Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores do la Unión número dos y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar do esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas mo conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al reemplazo que faltó al desembarco el veinto y uuevede Marzo próximo pasadoen el vapor-correo «Habana» José Recio Esteban; por el presente tercero y último edicto, cito l'amo y emplazo al referido Reemplazo, para que eu el término de diez días á contar desde el de su publicación, comparezca en la Representación del Arma de Infantería en esta Plaza á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; advirtiéndola que no se le cita ni llama más, y de no verificar su presentación sé le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra oompetente.
7^; Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á los 19 días del mes de Junio de 1886. —Sandalio Pérez.	456
Don Alberto Manteiga Mazás, Capitán Teniente de Infantería y fiscal nombrado para la evacuación de interrogatorio eu Miguel Saralegui Llaguno.
En virtud de las facultades que como tal me conceden las Reales ordenanzas por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo á Miguel Saralegui Llaguno, recluta con el número 602, por el cupo de Muzquez, provincia de Vizcaya, perteneciente al segundo reemplazo de 1885 y destinado al Ejército de la Península, Batallón Reserva de Bilbao número 136, y que se dice reside en esta Capital, Monte 665, para que comparezca en esta Fiscalía,Chacón esquina á Cuba altos de la Subins-”n de Artillería en día y hora hábil en el término
Don Emilio Ruz Gallego, Capitán Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habaua.
Haciendo uso de las facultades que para estos casos me confiere la Ordenanza, por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, para que en el térmiuo de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el pueblo del Vedado calle Quinta número diez y ocho, los tres desconocidos que en la tarde del veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco, secuestraron al propietario D. Juan de la Maza Muñóz, en el Ingenio «Dolores», del térmiuo municipal de Casiguas, proviucia de la Habana, cou objeto de que deu sus descargos eu causa que les ins-
Don José de Soroa y Sabater, Onpitáu de Ingenieros del Ejército en esta Isla y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Ignorándose el actual paradero del Soldado licenciado que fué del segundo Regimiento Infantería del Rey número uno, Luis Torres Carrillo, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido licenciado señalándole esta Fiscalía, Cuartel de Madera, para que comparezca ene 1 término de veinte días á contar desde la publicación del edicto, á fin de que preste una deolaración.
Habaua 6 de Junio de 1886.—José de Soroa.
436
Don Pedro Palomino y Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge. nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de desercióu me hallo instruyendo al Soldado Reemplazo destinado á este Regimiento, Juan José Castigo y Arregui, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de veinte días á contar desde su publicación, se presente en la Oficina Representación del arma, (Cuartel de la Fuerza,) con el fin de responder al objeto de su deserción.—Y para que se publique en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Capital, expido el presente edicto.—Dado en la Habaua á I9 de J unió de 1986.—Pedro Palomino,
451
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Fiscal en Comisión.
Habiendo faltado al desembarque del vapor “Cataluña”, llegado al puerto de esta ciudad el día catorce de Abril último, el reemplazo destinado á este Regimiento, Bonifacio López Arregui, y al que por no haber aparecido iDstruyo sumaria por deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordennzas dol Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término da treinta días se presente en esta Fiscalía, calle de San truyo por dicho motivo, eu la seguridad de que veri-, Ignacio núm. 35, para responder á los cargos que en ficándolo, se les hará pronta y recta justicia, y en caso la misma le resultan; y de uo verificarlo se le seguirá
Jíj dies á cogtar desde el de la publioacióu, e« ja in-1 oficial de esfa pioviqcia,
contrario se les juzgará y sentenciará en rebeldía, y les parará los perjuicios á que haya lugar, sin más llamarles ni emplazarles.
Por lo tanto, y en nombre de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) inquiero de las Autoridades Civiles y fuerza de la Guardia Civil, la busca de dichos individuos y notificacjón de este edicto para su cumplimiento.
Para sus efectos, insértese en la Gaceta y Boletín
la causa en rebeldía.
Habana 17 de Mayo cal, Ramón Hernáudez.
de 1886.—El Teniente Fia* 374
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del nrsmo.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Fiscal de la sumaria qua j por el delito de primera deserción me hallo jnstru-*