AÑO XXXIX.
Domingo 19 dk Diciembre de 1886.—San Nemesio y compañeros mtrs. —(Circular en Jesus del Monte.)
NÚMERO 301.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
coiiiuvo cenuL de la isla de ceba.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López. Bunces, en solicitud do privilegio por diez años por una masa ó pasta do tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha seivido acordar so expida la corros-
fiondiente cédula de privilegio por el tiempo so-icitado, entendiéndose que esta conce- sión es en cnanto al procedimiento y quo esta gracia es y se entiende sír. perjuicio de tercero si so prueba culos Tribunales haberse obtenido con datosfalsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñtz.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos qno se acompañan á la instancia promovida por 1). Pedro Sodal, en solicitud do privilegio por 10 años de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Ga-cota para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se .publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Andreu en solicitud do privilegio por cinco años para cstnbleeer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva de mascar; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose quo esta concesión es cnanto al procedimiento empleado y do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno so publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 13 de Diciombro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
general
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documontos que so acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud de privilegio por cinco años, de un mecanismo para la construcción do cortinas metálicas; S. 1'.. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia os y so entiende sin perjuicio do tcrcoro, si ío prueba on los tribuualcs liahcrso obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 11 Jo Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose' arreglados álalegislación vigen te los documentos que 8f acompañan a la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en. jo licitad de privilegio por cinco anos para establecer c cstf ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte, S E de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar so expida la correspondiente patente por el tiempo so-licitado, entendiéndose que esta concesión es en cuanto al procedimiento empleado para la fabrica ción, y do que esta gracia es y so entiendo sin porteteu/ de tercero, si se prueba en los tribunales * _ berso obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general
diente.	.
conocí,	11 de Diciembre de J8SC,
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José P. Salas, en solici tud de privilegio por diez años «de un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó guarapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. £. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se^'ntioudc 6¡n perjuicio de ter coro si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1-886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente los documentos quo acompañan á la instancia promovida por los Sres. Cueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “do un nuevo modelo de f ornallas para calderas de vapor para trenes jamaiquinos^’ S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos que so acompañaná la instaucia promovida por los Sros. Arrechos, Cueto Villarinoy Compañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor de bagazo verde paralas fornallas;” S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, 30 ha eervido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Oiras Públicas.
ha
Hal-
lados á la legislación vi* icontrane	s0 acompañan á la ins-
los docum ^ Jíiiouel Torres, en solici-años de una máquina
Encontrám/os0 nl*reÍA
gentes los docum tancia promovida j
Por el Ministerio de Ultramar con focha 7del mes próximo pasado y bajo mira. 1252, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 1727, de 3 do Setiembre último, acompañando una instancia del auxiliar facultativo de 2.a clase del Cnerpo do Minas, D. Valentín Pellitero y Rivct, quo vieno prestando desde hace diez años sus servicios en Ultramar, en la cual solicita su traslado á la Península, y que cotí arreglo á la Real orden do 2 de Setiembre de 1881, se lo abone el pusajo.—Vista otra instancia, focha 2 del mos último, on la cual D. Juan Aguilera y Kindelan, Ingcnioro titular do Minas, según acredita por certificación de la Secretaria de la Escuela Especial del ramo y qac se halla en expectación do ingreso on el Cuerpo, solicita se lo nombro para la vacante quo deje el auxiliar Pellitero con las mismas condiciones do categoría, sueldo y sobresueldo que disfruta esto último.—Considerando: que según las disposiciones vigentes, D. Valentín Pellitero, tiene derecho á lo que pretende, y quo en cuanto al nombramiento del Ingenioro D. Juan Aguilera y Kindelan, para la vucanto que resulte, no hay disposición alguna que so oponga, al paso que puede redundar en ventaja para el servicio por los mayores conocimientos técnicos dol recurrente; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente dol Ruino, ha tenido á bien disponer: 1.” Que cese en ol sorvicio do Ultramar el auxiliar facultativo de 2.“ clase del ramo de Minas D. Valentín Pellitero, comunicándose esta rcsoluoión al Sr. Ministro do Fomento para los efectos del reingreso del interesado en el Cuerpo y en el servicio de la Península. 2.“ Quo según lo prescrito en la Real orden do 2 de Setiembre de 1881, se abono á dicho auxiliar el pasaje de regreso á la Península;
3.°
empeñada en lo sucesivo por
á S. M. la Reina Regente del Reino, á fin do qno se digne concederlo la licencia expresada con las mismas condiciones que para los Ayudantes do Caminos y Minas de la Península y Ultramar, determinan el Real Decreto do 25 do Marzo de 1881 las Reales órdenes do 27 de Noviembre y 22 de Diciembre de 1882 y proponiendo una medida general análoga para los Ayudantes do Montes.— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver lo siguiente:—1.° Queda aprobada la licencia concedida por esc Gobierno General ni gradante 4." do Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón, para separarse temporalmente del servicio del Estado.— 2? Para cubrir la vacante que resulta se correrá la escala, ocupando el último lugar de la clase de Ayudantes cuartos, con la categoría de Oficial cuarto de Administración, cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos ó setecientos de sobresueldo según resida en esa Capital ó fuera de ella D. Eduardo Núñez Chinchón, que es en la actualidad el primero de los Ayudantes excedentes por reforma.—3.“ La licencia concedida á D. Emilio Ordóñez y Falcón se considerará ajustada á los preceptos y condiciones del Real Decreto de 25 do Marzo de 1881, el cual regirá en b sucesivo para las casos análogos que en las tres provincias Ultramarinas se presenten; pero en la inteligencia que los deberes y dorechos que por el mismo so señalan á los individuos que obtengan licencias temporales para separarse del servicio del Estado, se contraerán únicamente para los Ayudantes do Montos que sirven en Ultramar, a! Escalafón de la provincia respectiva, puesto que no formando Cuerpo con los de la Península ni con los de las otras provincias Ultramarinas, no puede serles aplicado textualmente dicho Decreto, como se lia hecho con los Ingenieros de los tres Cuerpos Civiles de Caminos, Mitras y Montes y los Ayudantes de los dos primeros ramos.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para los efceto3 correspondientes”.
Y acordado por S. E. sil cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento do lo dispuesto por el lias-triaimo Sr Ministro Jefe de la íáccción toroorn so cita y emplaza por esto mi segundo edicto, á Don Drosino Wiltz, como Administrador que filé de la Aduana de Cárdenas, ó á sns herederos, si luí hiere fallecido, para que on el término de quince días se presento por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en din y hora hábiles de oficina, á recojer para ¡ontestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos onel examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de dicho punto,correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 17 de Diciembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
tud do privilegio p( T ‘ ‘ -rorrea”, para emplearla que titula * Auto Mt ínrlHatras' Éh E. do con* en servicio do las Art ea e	. Real Sociedad
formidad con lo informado per la JHM *	^
3 tiempo y
rrespondicnte cedui , y	^	esta gracia
C0QCeP „	SudeVn perjuicio do tercero, si «o
prueba en los tribunales liaberso obtenido con da-
t08 f Lo°quo bc publica en la Gaceta para general
COn0HXna°ll de Diciembre de 1886
El Marqués de Méndez Nunez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-
centollos documentos que so acompañan a la íns-gente	or ]j otto de Droop, en aoli-
fútndVo privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por ínter-oimiento para	w g E> dc conformidad
SK ¡rfonmdo por 1» lio»! Sociedad Económica
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia dc Santiago do Cuba, término municipal de Victoria dc las Tunas y en virtud dc lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para qnc llegando á co nocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no esteu conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo siu quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnia correspondiente para la extracción dc los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 dc Diciembre do 1886.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comnncra Viann, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud dc lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término y de treinta dias, entendiéndose que trascurrido este Gue la plaza qúo ocupaba el mismo, sea des- tiempo sin que se presente oposición alguna se ¡fiada en lo sucesivo por ol Ingeniero titular procederá á la expendieran do la guia corrcspon-
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción do productos forestales en la finca denominada “íietiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Pía /as” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal dc Calabazar, y en virtud dc lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan loa que no estén conformes con la solicitud radicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que 6e presen te oposición alguna, so prooaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción dc los productos que se intentan aprovecha.-.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El los-pector general, Erancisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
El limo. Sr. Presidente, en el dia do ayer, se ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose la época en que todos los Jueces do primera instancia del territorio de esta Audiencia doben remitir á esta Preeideueia los estados relativos á los negocios civiles y criminales quo quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta y cinco, de los iniciados y despachados en el presento y de los que quedan pendientes para el año entrante; recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día veinte y cuatro del corriente, en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales do 6u jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y crimínalos resueltos on actos verbales, y los de conciliación en que hubo ó nó avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin do qno vengan los dos reunidos; y para 6u puntual cumplimiento, circúlese y publíquesc en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación on la Gaceta oficial.
Habana 10 de Diciembro do 1886.—El Secretario de Gobierno, E luardo García A güero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geueral en decreto de diez del actual, so convoque nuevamente Imitadores para la venta de la lancha de vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento el último pliego do precio-límite, 6e hace saber al público para los qno deseen adquirir dicha embarcación, presenten á la una dc la tardo del 28 del que cursa sus proposiciones particulares ante la Jnuta rennida en esta Comisaría,sita on el Cuartel de la Fuerza, donde estará do manifiesto de 11 á 4 de la tardo el mismo pliego de precio-límite.
Ilabaua 16 de Diciembro de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Cusildo licotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 dol actual, so convoque nuevamente Imitadores para la venta do la lancha de vapor “España”, rebajando el último precio-limito on un veinte por ciento, se haco saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación, presenten á la una de la tarde del 27 dol qno cursa sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel <le la Fuerza, cuyo pliego dc precio-límite se halla de manifiesto en dicha oficina de onco á cuatro de la tardo de los días no festivos.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Ecotos.
dc Minas D. Juan Aguilera y Kindelan, el cual tendrá la categoría de oficial 2.u do Administración, con 600 posos do snoldo anual y 1150 dc so brcsucldo, por tener qno residir en Santiago dt
Cuba.”	.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gacota paragonerai conocimiento.
Habana 14 do Diciembre do 1886.
£1 Marqués dc Méndez unez.
For el Ministerio de Ultramar, con focha 7 del mes próximo pasado, y bajo el número 1256, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,
diente para la extracción de h>s productos que se intentan aprovoehar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Erancisco dc P. Portuondo.
Habiendo solicitado D* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos quo posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabatiabo, aita en la provincia dc Santa Clara, termino mu-nicipal do Caibaricn; y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los
la Real orden siguiente:	nü C8tén CODformcs con la solicitud indicada,
“Exorno. Sr.: -jüon esta	asía esta Inspección general en el
nador General Í®. fV. E.' nú- término dc treinta días, entendiéndose que tra.cn lentísimo Sn.— V 'Bta la	dando cuenU do rr¡do este tiempo sin quo so presento oposición al-
mero 241, do 20 de Juli	»	•	so procederá á la expedición do la Guia co-
liaber anticipado,	"'¿"¡„¡o dol Estado, respondiente para la extracción dolos productos
separarse témporalm	Kmilio Ordóñrz y quo so intentan aprovechar,
al Ayudante 4do Monto* D. itmi	J 1 Habana 12 de Noviembre do 1886.
¡¡■gS^^SKÍí- Xtat«™»do dev» I peco,- (»»I, ISmém * R Corando.
-El Ius-
Intervención general del Estado en la Isla
de Cuba.
Sección de atbAsos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.—Fo 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de 8agua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana le de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Negociado de Derechos Peales.
En el expediente promovido por la consulta hecha por la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia, en 17 de Setiembre próximo pasado, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo 14 del Reglamento sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente, el Kxcmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general, de acuerdo con el informe emitido por la mayoría del Consejo de Administración, en 18 de Noviembre último, se ha servido aprobar dicho dictamen, que ee como sigue.-Excmo. 8r.:-El Consejo en pleno de esta fecha ha aprobado por mayoría el siguiente proyecto de informe: Excmo. Sr.:-El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno de notas re-
' ferentes á la consulta hecha por la Administración j Principal de Hacienda de esta Provincia, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo catorce del Reglamento vigcuto sobre Derechos Reales; y de conformidad con la Administración Central y I el Letrado Consultor de Hacienda, considera que no | existe fundamento para las dudas que lian suscitado la Administración de la Provincia, y para demostrarlo i bastan las observaciones siguicutes: te Que aun cuando se dice que hay confusión flagrante y contradiccióu aparente en las disposiciones del artículo 14. no se justifican estos conceptos en el oficio de 17 de Setiembre, donde se hizo la eousulta, ni en su preámbulo, ni al determinar las que llama dudas y a6Í se explica que eu las Oficinas de la Intendencia, se haya opinado uuani-mente en el sentido de que el artículo 14 es claro y no necesita modificación alguna.—2? Que lejos de haber confusión ni contradiccióu entre sus cinco primeros párrafos copiados á la letra del Reglameuto de la Pe-nínsu'a, y los cinco últimos que se agregaron eu el Reglamento para la Isla de Cuba, éstos contienen rereglas para casos diferentes, y son útiles y hasta indispensables para evitar dudas y someter al impuesto al gunas transacciones de que no se ocuparon les cinco párrafos precedentes. 8? Que si el párrafo 69 que es el Io de los agregados, habló de sociedades mercantiles y do otras que no emitan acciones ni obligaciones, fué porque estas últimas, es decir, las .que si las emiten estaban ya sometidas á los preceptos anteriores; pero como en ello nada se dijo sobre I03 bienes muebles y semovientes, porque el párrafo te del artículo 14 sólo trata de los bienes y derechos reales, de aquí es, que en la regla te contenida eu el párrafo 79, se estableciera el impuesto de 0’lú p § para eses bienes muebles, lo cual es conforme al espíritu de todo el Reglamento, donde so grava cou una cuota mayor á todo lo inniue--ble; y por eso los bienes de esta clase aportados á la constitución de las sociedades, pagan el 0’50 p.§ de su valor, exceptuando la sociedad conyugal sometida para toda clase de bienes, ssí al constituirse como al disolverse, al impuesto de O’IO p.§, conforme á la regla 4? del artículo 30.	4i> Que la regla 2e, párrafo
8q, impone el mismo O’IO p.g á las prórrogas de las sociedades por toda clase de bienes en la parte de capital que exceda al que se aportó á la constitución, y no puede estar más claro que sólo están gravadas 1»9 uti-iidaies que kan venido á aumentar el fondo social; y tampoco cabe duda, de que esta regla era necesaria y viene á completar la contenida en el párrafo 2t> del artículo 14, por do3 razones, á saber: 1» Porque la prórroga es un acto diferente de la disolución, conversión ó transformación, puesto que la Sociedad continúa en su misma forma, y sólo se altera el tiempo de su duración; y 2» Porque en ese párrafo sólo se gravan las adjudicaciones do los bienes que constituían el haber social, y quedaban por consiguiente exentos del impuesto los aumentes que había tenido ese capital por razón de utilidades, y éstas son las que se gravan con una cuota menor que la establecida para los bienes que constituían el capital primitivo. 5¡j Que la regla 3a, párrafo 9? es asimismo necesaria, y no contradice lo dispuesto en el párrafo 2q, perqué en este se grava la disolución de la Sociedad, sólo en lo relativo á los bienes aportados, y eu el 9o se devenga el impuesto por las utilidades, por la natural diferencia de que estos no pagan en las prórrogas más que el O’IO p.0, y en la disolución se le grava con el 0’50 p.§ , sin hacer diferencia en uno y otro caso entre bienes muebles é inmuebles; y 6» Que en la regla 4¡i contenida en el párrafo 10o y último del artículo 14, se refiere á un caso diferente de todos los anteriores, que es el de separarse un socio sin que la sociedad se disuelva ni se prorrogue, y dispone como es natural y justo, que sólo se liquide la parte que corresponda al socio saliente.— En vista de las observaciones precedentes, ol Consejo entiende, que V. E. puede eervirse contestar á la consulta hecha por la Administración de Hacienda de esta provincia, en el sentido de que pnede seguirse aplicando el artículo 14 del Reglamento sobre derechos reales, tal como se halla redactado, y para disipar las dudas que han ocurrido en aquella dependencia, puedo enviársele copia de este dictamen si mereciere la aprobación de V„ E.—V. E. resolverá».
Lo que de orden del Excmo. ttr. Intendente general ae publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—Joaquín Ferrares.
Tesorería Leilíral de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el erpeü.’fnt® de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, ae hace necesario, que en el término de quince días, contados dead§ el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por ai ó por medio de persona que lo represente, la caria de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pú' blica de la Provinciadela Habana.
Negociado de Dienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataié3 entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, ae presenten en esta Administración dentro del p azo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo ae procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre te de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Alminislración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Negociado de Intervención. Convocatoria.
Don Francisco Palaeios, Colector núm. 4 de primera clase qne fué de este Renta en el mes de Marzo de 1876, su apoderado 6 horederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en e9ta Administración Central en día y hora hábil y término de ocho días para enterarlé de asuntos del servicio quo les interesan' en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 17 de 1886.—El Administrador Ceutral, A- El Marqué* dq Qaviria,
■




I

W*