
CONVOCATORIAS.
por unte inf, en lu causa que «e sigue r males contru Don Federico Paula y niiez, que
151 S". D. Aurellano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judijial, ha dispuesto
oor hurto de anise convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana it las personas que se consideren con derecho á una vaca de color hosca, hierro K. K, y otro hierro confuso en el costillar, cotí señal de tronza en una oreja, y rabixaoada por arriba en la otra: Otra vaca prieta barriguiblanca con un hierro confuso en cada anca, con la señal de punta de lanza, mocha y rabisa-cudu; y un caballo dorado claro de seis cuartas de alzada, entero y sin hierro al parecer; para <|ue en el término de quince días d contar desde la última publicación. se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal y Noviembre 13 de 1880.—Santiago II. Gutiérrez de Celis.	:1180 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, á consecuencia de causa formada por cohecho, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al moreno Benigno, patrocinado que era del ingenio Vizcaíno, situado en el término municipal de Batabanó, il fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado il evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— Bejucal Noviembre 11 de 1886.-—Gaspar Barona.
*1132 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, it consecuencia de la causa formada contra Don Andrés García por prevericación. ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial ti D. Nicohís Pitapor vecino que era de Regla y ti los confinados cumplidos Nicolás el gallego y Ramón Arango, tí fin de que se presenten en esto juzgado <1 evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Bejucal Noviembre 5 de 1880.—Gaspar Barona.
3100 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á las personas
que se crean con derecho tí une, jaula y un pájaro de los llamados «negritos» tí fin de que se presente en este juzgado Teniente Rey número 4, cuyos objetos fueron encontrados en la calle de la Concordia número 174. Y para que lo dispuesto tenga efecto pongo la presente. Habana Noviembre 11 de 1886.—José Maria Espinosa.
3143 C ü 20 El Sr. D. Aurellano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, en la causa que se sigue en este juzgado contra el moreno Angel Kossol y otro, por lesiones al moreno Pablo Cárdenas, lia dispuesto que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al ex presado moreno Angel Kessel, el fallo dictado por la Real Sala do lo criminal de la Exorna- Audiencia Terri torisl, en 29 de Mayo último, por el cual se absuelve al expresado Kessel, por falta de prueba, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre sente en San Cristóbal á 18 de Octubre de 188(i.-Sautia go H. Gutiérrez de Celis.	2869 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Dámaso Sánchez, vecino que fuó de los ingenios San Antonio y Santa Rita en la jurisdicción de Güines, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, Inquisi dor número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento en la Habana á 24 de Octubre de 1880.—Nicanor del Campo
. 2030 C O 19 El Sr. .1 uez de primera instancia del Distrito de Mon serrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel López, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que íué de la calle de Barcelona número 13, á fin de que en el término de cinco dias contados desde la última publicación se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se si gue por lesiones al mismo.—Habana Octubre 10 de 1886, Zacarías Bresmes.	2961 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ju diclal, por ante mí, en causa por hurto á los morenos Baldoinero, congo, y Luisa, lucumí, se lia servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro José, vecino que era de Cabañas, para qne dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, Y cumpliendo lo mandado ex tiendo la presente para su publicación.—Guanajay Oc tubre 30 de 1880.—Francisco M. Gispert.
2998 O O 10 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á D, Fernando Váz quez, empleado que fué de la escribanía de D. Francisco Ozeguera, para que á la mayor brevedad comparez ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Habana Noviembre 4 de 1886.—Domingo L. Oliva.
3033 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Yallier, Juez de primera ins tancio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por la Gace tu oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado careto, de seis y media cuartas de alzada, que en la no ohe del 14 del pasado fué dejado en la casa de D. Antonio Luis Alonso á fin de que con los oportunos docu montos so presenten en este juzgado calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de dinero y prendas á D, Domingo Cordero y otros. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 3 de Noviembre de 1886, — Ldo. Juan Vina gerus.	3040 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un bastón de D. Julián Terceño, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á 1). Bernardo González, vecino que era de la Habana en la calle de Neptuno número 176, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justi cia. V cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Bejucal Noviembre 3de 1886.—Gaspar Barona.	8('S3 C O 19
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo, capón, castaño retinto, pelos blancos entre el cuello y espalda, con lucero en la frente, calzado de la pata izquierda, pelos blancos en la mano del mismo lado, de doce años de edad, con el hierro F. P. el cual aparece haberse desaparecido á su dueño á principios del mes de Mayo de este año, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á manifestarlo.—Pinar del Río y Octubre 17 de 1886.— Ante mí, José V. Urrutin,	3063 C O 19
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, se lia servido disponer ante mí, en causa por hurto el asiático Pedro Vargas, que so convoque por la Gaceta oficial á D. José Alvarez (á) el Guajiro con objeto de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Noviembre 8 de 1886.—Francisco M. Gispert.
3103 C O 19
El Sr. D. Alfredo López Sil vera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á Don Pascual Jiménez Ochalantay, y sepan si éste posee ó no bienes, para que dentro del término de quiuto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el referido Jiménez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ragua la Grande á 9 de Noviembre de 1886.—Andrés 8. Moreno
8120 C O 19
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de siete cuartas, ocupado á D. Isidoro Ojéela, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de dos caballos en poder de D. Isidoro Ojeda. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Ragua la Grande ú 11 de Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno. 3152 O O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Váz-piez. cuyo segundo apellido se ignora, natural de Ovie-soltero, que llegó á esta capital procedente de la Península el día 27 del mes próximo pasado para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1886.—Bernardluo Ruárez
,	3121 O ‘O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial, se convoque á D. José Fernán dez Arenas y á D. Francisco Domínguez, con el fin de que se presenten en este Juzgado calle de Inquisidor número 20 á evacuar un acto de justicia en 11 causa se-
Suida por estafa denunciada por 1). Santiago García.—
I [abana Octubre 30 de 1886.—Bernsrdino Suárez.
3122 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González, D. Antonio Reboredo, D. Francisco Rojas, I). José Pérez y D. Antonio Lamuela, vecinos que fueron del mercado de Cristina, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Inquisidor número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y’ para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 11 de 1886. —Domingo L. Oliva.	3123 c O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á 1). Ramón Santiago Fernández, natural de la Coruña, soltero, mayoral que fué del ingenio Asunción, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por robo con intimidación en la persona do D. Aniceto Díaz.—Guanajay Noviembre 9 de 1886.—De orden de S. S,, por Aro-fila, Francisco M. Gispert,	3180 C 0 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiédad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Alvarez Castañeda, el-cual fuó guar-dia, municipal. paraquo dentro dequinto d ¡a comparezcan en este Juzgado, sito eo la calle de Han Ignacio núm. 28, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto contra D. José Granados Rodrigue '.—Habana de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.
2874 C O 18
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en las diligencias sumarias formadas por lesiones casuales que sufrió el pardo Buenaventura Vahlés, se convoque por tres nlimeros consecutivos de la (caceta oíicial, a (iicno pardo para que dentro de cinco días comparezca en este juzgado, sito en la calle de Han Ignacio núm 28, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 19 de Octubre de 1880.—Rafael del Pino,	28m C O 18
El señor D. Pablo Martínez Ranz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto une por este medióse convoque al chino Francisco Achón, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de un cuarto del solar calzada de Cristina número 35, para que se presente en este Juzgado sito Chacón 27, á prestar declaración en la causa (pie se instruye por hurto en la habitación del mismo..—Habana y Octubre 19 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	2880 C O 18
El Señor D. José Mí Fernández de Castro y A péz-tegui. Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mi se ha servido disponer se convoque á D. Miguel Felipe Pérez, vecino que fué del término de Guara, del término de Guara, A fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto do diez y siete cerdos de la propiedad de 1). Luis Mojarrieta.—Gflines Octubre 13 de 1886. - Francisco Muñoz.	2910 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto (pie por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Leandro Fullá, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto (lia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, callo de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo man dado, expido la presente para su publicación.—Haba na y Octubre 29 de 1886. - Antonio González.
J	2979 C O 18
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado de Remedios lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo que á Don Cecilio Marín, natural de esta ciudad, de treinta y tres años y de oficio platero, para que en el término de veinte dias se presente en dicho Juzgado de Remedios, á declarar en la causa que allí se sigue contra D. Domingo y D. Ramón Martínez y Aquiuo, por robo. —Habana y Octubre 29 de 1886.—Mateo G. Alvarez. 2974 O O 18 El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto en provid encía de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Pinero y García, trabajador que fué de la finca «El Cristo» y cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que en eí término de nueve dias comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á 1), Francisco González Arango—Bejucal y Octubre 28 de 1886. —Angel Oarballo.	3002 O O 18
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante míen la causa que se sigue por hurto á D. Francisco Rodríguez Pérez, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto D. Francisco Rodríguez Pérez para que dentro de cinco dias comparezca en este Juz gado á evacuar un acto de justicia.— Habana á 3 de No viembre de 1880.—Waldo A. Insua.
3000	C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be
lón de esta capital, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha en la causa por estafa á D. Antonio Endeira, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Ramón Garrido, á fin de (pie se presente en este Juzgado en lloras de audiencia para evacuar un acto de jus ticia. Y para sil inserción libro la presente.—Habana 3 de Noviembre de 1886.—Waldo A. Insua.
3001	C O 18 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que con justo título se conside re con derecho á una yegua color alazan, de mas de seis y media cuartas de alzada, careta, con hierro en las cuatro patos, calzada de la pata izquierda, de paso y marcha, la cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta capital, con el fin de que comparezca en el Juz gado sito Acosta 32, dentro del término de quinto día á evacuar un acto de justicia.— Habana y Noviembre 7 de 1886.—Luis Blanco.	3070 C O 18
El Sr. D. José María de la Torre y deBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por muerte de D. J osé Nie-11a y Solá, se convoque á los parientes más próximos de dicho individuo, para que dentro de quiuto dia comparezcan á manifestar si quieren ó 110 mostrarse parte en aquélla. Yr para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la pre sente.—Jaruco 1? de Noviembre de 1880.—Buenaventura Sánchez.	3072 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PIMIO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
que
do,
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS FOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta sos 2 B/B el ejemplar.
pe-
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERLV
Be venta en esta imprentaá pesos j»50 centavos el ejemplar.
DE
INSTRUCCION
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE *«85
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
de venta en el despacho do esta Imprenta, en y dos páginas, con el último Real Decreto para
Se encuentra
trescientas sesenta „	^ ^
con su índice respectivo, á los precios siguientes:
un volumen de su aplicación y
A Li RUSTICA.
~Fjit 1 íx ITcioana		 ••••••••• •••••••a*	$	2 plata
En Provincias••••••••• •••••••#• ••••••		 • • •	9Ì	2-12 è oro
EMPASTADO.		
En la Habana	 		$	2-50 plata
En Provincias				• (	2-50 oro
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL CALOR DEL IMAR.

IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REFINERÍA DE AZÚCAR DE CÁRDENAS.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas de esta Empresa parala Junta general ordinaria que deberá tener lugar á la una del domingo 28 del corriente, en la casa calle Real número 24, á los fines prevenidos en el artículo lúdelos Estatutos y proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente y reuovacióu de vocales y suplentes para la Junta Directiva, con lo domás que ocurriese; advirtiéndose que sólo tendrán voz y voto en ella, )o3 accionistas que lo sean con tres me?es do antelación ssgúa lo dispuesto en el artículo 7<? del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix.
LA AFRICAN A
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS FUMADORES.
LELA-ItTSiE STTS CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
LA AMERICA
DE LA
1KLA DE CURA
REGLAMENTO PIRA Sü EJEiCIOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION ï REVISION Kl (IÏ1
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Eeal Decreto de 20 de Julio de 1832.
So vende en la Administración de este periódico á 2 re- plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA.
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun húmenlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de lilros de la Gaceta, leniente Rey 23
HE
J. BORBOLLA Y COflP,
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos bisutería de ciquisíto gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0
I ta
de 5 de Febrero de lSSf>.
De venta en el despacho de esta Impren-
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Ds venta ea esta Imprenta á 50 centavos billetes el e’emplaí
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-linas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras, piedras preciosas.
Temos y medios temos de las; formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de> candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, do cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,.níquel acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de-tendientes dispuestos siempre á agradar á 'as personas que nos honren cou sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.-—-Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artílleos Je verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Compañía dio Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
En el depósito de Villanueva existe una vaca despachada el día 11 del corriente en la Estación da Güines, conocimiento número 9254, remitida por P. .Marrero y consignada á la orden de I. I.
Y habiendo trascurrido el tiempo señalado por el artículo 63 de la tarifa de esta Compañía, sin que se hayan presentado árecojer dicho animal, se advierte al público que si desde esta fecha hasta el día í) del proximo Diciembre no se presenta el interesado á reeojerla previo el pago de los gastos que haya hecho la Compañía, se procederá á su remate á las 11 de la mañana del día 6 en el citado depósito de \ illanueva.
Habana Noviembre 19 de 1886.—El Administrador general, J. Ralo.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería38. —Guanabacoa.
llccilie «nient» por escrito para operar á domicilio
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-admlul strali vos
Y
CONTENCIOSO-ADMIMSTMT1VOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
ESPECTACULOS.
TEATRO BE YRIJOA.
COMPAÑIA DRAMATICA
¡ mu [GIMA POR EL ACTOR DON LEOPOLDO BUBON«
Gran función extraordinaria
para la noche del
SABADO 20 DE NOVIEMBRE DE 1S86.
cion,
Se alquilan piados.
TELEFONO 298,
So pondrá cu escena como cuarta representa-el o-candioso drama cu cinco actos, titulado
O
EL SOLDADO DE SAN MARCIAL.
Terminará el espectáculo con la chistosa pieza denominada
ECHAR LA LLAVE.
g@“A las 8
PU BILLONES EM ALB1SU.
COMPAÑIA ECUESTRE Y «¡LECCION DE FIERAS.
Fuñe ón diaria y los días festivos matinee á la una.
NOTABLES EJERCICIOS,
LOS GRACIOSOS CLOUNS
TOTITO Y RUNNELLS.
VEANSE LOS PROGRAMAS.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Fr. Pomares situado en la alle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
131FRENTA m (HIBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POK
