Cotizaciones de la Bolsa de de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230J p.0 y cierra de 230$ p. § á las 2 de la tarde.
4 de Noviembre dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana-Holguíu 18 de Octubre de 1886.—Juan Maestro.
869
230!
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...............
Idem id. y 2 id............. .......
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. P.ico.......
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes do
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí* Española de alumbrado de Ga8de Matón zas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos do hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......*
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual................
Don Ramón de Camus Viadeiuonte, Teniente del ha tallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las O-denaizas del Ejército me conceden corno Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio Lata Sánchez; por no haberse incorporado cuando fue destinado al mismo á la disolución del de Reus, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edialo se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de la Puuta de esta plaza a dar sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Baracoa 19 de Octubre de 1886.—:Rara6n de Ca-
870
65
11 P.
15J D.
60
«5
58 „ 2«
151 P. 37 D.
5 P.
24J D.
19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
mus.
Comandancia general de las Villas.
Dnn Pedro March Carballo, Alférez dd segundo batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como J uez fiscal del expresado y eu el expediente que instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos por desapareci lo, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación se presente á la autoridad más próxima cou el fin de responder á los cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y se fijará en los sitios de costumbre.
Santa Clara 25 de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro Match.	864
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Coman dancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fiscal de causas de la misma,
Ignorándose el paradero del que fué Guardia de seguuda clase del 3egundo Escuadrón de la expresada Comandancia, Tomás Roqueta Vtla, encartado en la sumaria que instruyo' por robo y maltrato á un asiá tico; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas ,por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diiz días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa Teja de esta jurisdicción á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Publíquese este edicto en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Casa Teja 20 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Julián Araque Escudero.	865
España				í 21 & \ sogí		M n	r ® laza,	P. focha	oro español y cantidad.	
Inglaterra				á	20:	P-o	i*.	oro	60 d[v.
Franoia			IS*	i &	5i¡ «1	H	p. p.	oro oro	6» djv. 3 d(v.
Alemania			 3i	i	41	p.í	p.	oro	tío d[v.
Estadas-Unidos			IiS	& &	«1 p.§ lüi p.S		p. p.	oro oro	60 d[v. C|T.
	( «	r 0		Á 3 ni esos		y	8 p-i
Descuenta mercantil				1	í tí meses		oro	, bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, ba-*j
jo á rogular..................t....... j
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete............... 1
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Idem buono á superior n Amero 10 á II.. ^ ^ominn^
Quebrado inferior á regular número 12 á
14..................................
• Idem bueno número 15 á 10 ídem.........
Idem superior número 17 á 18...........
Idem florete número 19 á 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don José Noroña Muñiz, Teniente da la 89 Compañía del primer batallón dal Regimiento lufauteiía de Tarragona núra. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi 3? y último edicto, cito y llamo al soldado que fué de este.Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras al primero y por desobediencia al segundo, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa lu fuerza delRegimiento en esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Ciara 23 de Octubre de 1886.—José No-
863
roña.
Comandancia General de la Provincia P/íncipe.
de Puerto
Po’ariiación 94 4 97,—De 4 4 4J y número.
reales oro @, según enrase
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaeián 86 4 94.—De 3$ 4 3i rs. oro arroba, según envase y número.
Don Juan Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado en Comisión.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el 15 del actual, el soldado del cuarto Escuadrón Vicente Langa Oliveros y usando de las facultades que conceden las Reales ordenan zas á los Oficiales del Ejército en estos casos por el pri 111er edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Langa Oliveros, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos, señalándole el cuartel de la Vigía y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 21 de Octubre de 1886.—Valentín Vázquez. *	*	866
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Din operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beiraúde«.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
X). Eduardo Fontanills y Qrrfol, auxiliar de corredor.
Habana 4 Je Noviembre de 1886.—H1 Síndico, M. Núiíet.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matdntas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Económica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don Juan Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido
Ilustre A ¡juntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de raciones á los pre sos eu la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, y á los detenidos en el Depósito Municipal, se hace saber por esto medio haberse señalado las ocho de Ja mañana del día 3 de Diciembre próximo venidero para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistrrial de este Ilustre Ayuntamiento, ante la Comisión designada, y simultáneamente eu la ciudad de la* Habana ante el funcionario que designe el Excrao. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 27 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
I9 Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones qjte más adelante se dirá.
2? El remate tendrá lugar el día 3 del próximo mes de Diciembre á las ocho de la mañana, eu la Sala Consistorial de esta ciudad y eu el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General ea la Habana de conformidad con lo prevenido eu la Real orden de 30 de Jnlio de 1884.
84 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones en e9ta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno Generul.
4» A las siete y medio de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5» Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán Jos postores 9us proposiciones en
9» En el caso de que hubieren dos 6 más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre ¡>us autores por término de quilico minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y hora en que baya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que me,oren las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en lu Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuestas la primera de carne eu cantidad suficiente pura que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso [una libra diez onzas] per cada un preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos [cuatro onzas]; la segunda cernida se com-pondiá de iguales contidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13 Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones, en las nos comidas de 696 gramos de boniato [inedia libra] y 87 gramos [tres onzas] de carne, tasajo salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arre z blanco y aporreado de tasajo eu las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca,
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calielad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias, eu los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramo, [una y media libra] de los cuales lian de ser cuando menos de 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaeiones de rusia ó listada d^ buena calidad y do Jas tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmento presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro.
19.	Ijas faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con mía multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y gilí perjuicio asimismo de la responsabi liuad á que se baya hecho acreedor, segúu la naturaleza de la falla.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se baya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate. La fianza consistirá en la cantidad de 8 2000 eu efec-tiuo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que teugan en plaza en el momento de constituir la fiauza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores eu proporción á la deprecia ción que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	* 81 el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á »u perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia qus resultare en el suministro por 'a administración ó nuevo contrato que fuere necesa. rio verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el proesdimiento de apremio por los perjuicios que baya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirijiéndosc en primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este cou (rato, so resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caro de que se suscite alguna cuestión judicial cen motivo de este contrato, el que resnlte rematador quedará expresamente sometido á Ja jurisdic cióu de los jueces de esta ciudad.
27.	Los costos qoe se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
28.	La Juuta no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
ciendas '(San Pedro y Rio Hondo,» y corrales «San Francisco,» Güinia y Mechoacan,» para que de dentro del término de noventa días hábiles, los ausentes de esta Isla y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta oficina á hacer valer el derecho que en contrario les asista, para impugnar la expresada solicitud de los Señores Don Guillermo Schmidt y Compañía y apercibimiento de que de no hacerlo así se le tendrá por conformes á su perjuicio procediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso sus efectos legales, afirmando el derecho de propiedad qne ostenta la sociedad peticionaria en su instancia de referencia. \ para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por término de tres días consecutivos libro el presente.
Trinidad veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis —José Francisco Ramos.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, peí- escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo a descripción del inmueble como sigue: -Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada <le las Calabazas basta la misma zona en la parte priucipal de la bahía; situada dicha fiuca eu el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se baila enclavada en fundo eomuuero, lo hago público á fin de que si algún eomuuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido 6l preseute eu Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
Juzgado de primera instancia del distrito de Gua dalupe.—En esta fecha se ha trasladado el despacho de este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe A la calle de Paula número 10 esquina A San Ignacio.—Habana 1? de Noviembre de 1889.—Ramón María de Aráiztegui.	3
Pliego de proposición.
•
D. N.... N . , vecino de..., según cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto én la Gaceta de la Habana -y Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de...... (aquí el pre-
cio con letras) especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se ofrezcan.
Fecba.—Firma del rematador 6 rematadores.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propie-ddad de esta Ciudad y su partido judicial
A consecuencia de instancia queme ha sido presentada por la sociedad de I). Guillermo Smidt y Compa-
__, _ __	.	_____fr________...	laP
aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán pliegos cerrados que^ntregarán al Presidente de la ñín, del Comercio de esta plaza solicitando inscribir dos nulas y de ningún valor ni electo, expidiéndose en Comisión, acompañándola con el recibo de depósito fincas rústicas que posee en esta localidad y son: el po-defecto de las mismas los certificados de ingreso que ¡que acredite la constitución déla fianza preventiva trero nombrado «San José,» ubicado en el barrio de
, que se refiere la cláusula 34 y la cédula personal del Palruarejo, compuesto de doscientas veinte y ocho hec-
las sustituyan.	, t
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administrador principal, J. de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa que instruyo contra el Cabo primero licenciado que fué del Regimiento Infantería de España, En-riqué Tlovet Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el término de treinta días
iuta y cuatro centiáreas de la Hacienda «San Pedro,»
postor.	_	¡ táreas, catorce áreas y
69 Durante este término podrán los Imitadores terreno acotado dentro de pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca con veinte pesos de posesión en la de «Río H011-de las condiciones del contrato, y en el caso de que do,» lindando por el Norte con el camino real que con-un mismo postor presente dos ó más proposiciones, duce á Sancti Spíritus, por el Sur y Oeste con el potre-bastará el recibo de depósito que se acompañe á la ro «Santa Polonia,» y por el Este con el río Iguanojo, primera,	_	i y el ingenio demolido, hoy potrero nombrado «Ascen-
79 El Presidente de la Comisión irá numerando ción,» conocido por «San Francisco de Abajo,» con sus los pliegos que se presenten por el	orden que se verifi-	sitios y vegas que le son’anexos, compuesto de mil vein-
que, y llegada que sea la hora del	remate, ordenará á	te y tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta y
uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba cuatro centiáreas de terreno, acotado dentrode los corra-de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la de- les «San Francisco, Gíiinia y Mechoacan,» lindando por clarará cerrada y procederá á la apertura de los el Norte con el potrero «San Francisco de Arriba,» por pliegos.	el Sur con el ingenio demolido hoy potrero, Sacra Farai-
89 Abierto el primer pliego no podrá ningún lia, conocido por Mayaguara, por el Este eon el otro postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ingenio demolido Canoa del Lumbre y por el Oeste con ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Pre- el río Agabama.
comparezca en esta* Fiscalía á responder á ios cargos Bidente leerá eu alta voz la proposición que contenga, Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo cien-que en	dicha causa	le	resultan;	pues de no verificarlo . así como la de los demás pliegos,	resolviendo en el	to oeinte y uno del Reglamento para la ejecución de la
ee le	seguirá la causa	en	rebeldía.	jacto Comisión lo que fuere máa	favorable al Muni-	Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito,
y para que este edicto tenga la debida publici*] c>pio.	llamo y-emplazo á Jos condueños comuneros de las ha-
En el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de doña Nieves Zuazo y D. Ambrosio María Rendón, por providencia de once de Agosto último, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—D. Demetrio López AldazAbal, Juez municipal interino de primera instan cia del distrito de Belén. Por el presente, cualquiera de los alguaciles asistido de Escribano requeriré A los Sres. D. José Eugenio, D. Guillermo y D. Ricardo Ber-nal como herederos de D. Ambrosio María Rendón y A D. Juan Ignacio y D. Joaquín Zuazo, y A D. Joaquín, Di Ramona, doña Luisa, doña Antonia y D. Francisco Manjón como herederos de DI Nieves Zuazo, para que mancomunada y solidariamente abonen A la Exorna. Sra. doña Isabel Chacón y Navariete, la cantidad de mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavos en oro, importe de réditos del capital de veinte y un mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y un centavos, asegurados A su favor en el ingenio ‘‘Los Apuros,” vencido hasta el treinta de Junio último A razón de ochenta pesos setenta y cinco centavos mensuales; y no verificAndolo en el acto procederé A ombar gar el ingenio ‘‘Los Apuros,” sobre el cual esté constituida con hipoteca la cantidad cuyos réditos'se reclaman y sus frutos en cuanto sea suficiente A cubrir la cantidad reclamada y demás réditos que vayan venciendo y ias costas causadas y que se causaren, constituyéndose dicho ingenio y sus frutos en administración judicial en I). José María Jiménez designado para este cargo por la parte actora A quien se le haré saber su nombramiento para su aceptación y verificado que sea el embargo, so citaré de remate A los mencionados herederos en la forma correspondiente, requiriéndose igualmente A D. Melchor Pifia, rematador del ingenio “Los Apuros,” para que abone el crédito y ias costas ó desampare la finca dentro del término de diez dias, y si no lo verifica entiéndanse con él las diligencias de embargo v citación de regíate conforme A lo dispuesto en la Ley ¡Hipotecaria y Reglamento para su ejecución cumpliéndose este mandamiento respecto de los demandados Di Ramona, doña Luisa, doña Antonia y Don Francisco Manjón en la forma que determinan los artículos 1443 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de doña Nieves Zuazo y Don Ambrosio María Rendón en cobro de mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavos en oro.—Habana y Agosto 16 de 188G.—Demetrio López AldazAbal.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y mediante A que no consta el domicilio de Don Melchor Pifia y se ignora su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia del dia de ayer por medio de esta cédula se le requiere como rematador del ingenio “Los Apuros,” para que abone el crédito y las costas ó desampare la finca dentro del término de diez dias, pue,s de no verificarlo será responsable con sus bienes propios además de los hipotecados, de los intereses devengados desde el requerimiento y de las costas A que por su morosidad diere lugar según se determina en el artículo 143 de la Ley Hipotecaria y 221 del Reglamento. Y para su inserción en la Gaceta se extiende la presente.—Habana 28 de Octubre de 1886.—El Alguacil, Francisco Prieto.—El Escribano, ToiuAs Tián.
2994 A 4
El Sr. Juez de primera instancia A consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Excmo. Señor conde de Lagunillas contra doña Francisca UernAndez Cordovés en cobro de pesos, por auto de catorce de los corrientes ha dispuesto se haga saber A los acreedores de derecho real de la mencionada Hernández Cordovés, que aquellos se hallan en el procedimiento de apremio y en el período de avalúo, habiendo sido nombrado A pedimento del actor y conforme con él, la ejecutada, como perito para el mismo Don Francisco Quién, y siendo entre otros acreedores doña Pilar Ponce de León, cesionaria de Don José Cosme Guillén y Don Vieente de la Torre, cuyos domicilios se ignoran, se les hace saber notiflcén-do'seles por medio de la presente. Y para que puedan intervenir en dicho avalúo si les conviniere en su calidad de acreedores de los bienes que tratan de subastarse, conforme A lo preceptuado en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, libro la presente.—Cárdenas y Setiembre 17 de 188G.—Eugenio López.
3006 A 3
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada en seis del que cursa, A instancia de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en los autos de juicio ordinario promovido contra doña Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y D. Juan y doña R¡osa Colotné y SAez, como herederos de Don Santiago Sáez, para que le otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos sobre la casa calle de Cuba número 20, y le pagnen mil quinientos pesos de intereses, se emplaza A éstos para que dentro del término improrrogable de cinco (lias hábiles, contaderos del siguiente al en quff se publique esta cédula comparezcan ante el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 49. personándose en forma, A contestar la demanda; advirtiéndose que es un segundo llamamiento y que A instancia del actor se dará por contestada la demanda si no comparecen en el término que se les previene y les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 23 de 1886. —Manuel Andreu. -	3013 A O 5
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del
distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues-voque por término de sesenta dias A les herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral de
QQ nnne	______•	1___1
Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, A fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará A contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante A usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias graves A dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2865 A O 3
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlzfibal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por «1 Excmo. é Ilttno. Sr. Obispo Diocesano, m fJ°,l¡cu ,nt0 se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. D. José María Julián Vuldés, la propiedad de la apellanía dequiuientcs pesos de principal que mandó fundar doña María Tejeda, y sea preciso proveerla c* n arreglo fi su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el piesente citamos, llamamos y convocamos & to-dos os que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á coniar desde la publl-cacion de e3te edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á, deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilución, se proveerá segúu corrisponda.—Dudo eu la Habana á 23 de Octubre de 1886 — Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. Sria. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y' para su inserción en un número le la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fe-oha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
„	2911 E O 5
D. Francisco de Mas v Otzet. Juez municipal suplente riel distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo <1 D. Silverio Sánchez Domíngurz, uatural de Zaragoz 1, soltero, de 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes núm. I, para aue en el término de nu • ve días contados desde esta lecha se presente en la cá -cel pública de esta ciudad fi d( scargaisa de la culpa qi e le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros por falsificación; detto y seguro que de hacerlo así es le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 10 declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estr¡ -dos del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Haban t y Octubre 30 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Suárez.	3017 E O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Ellas Arrufat, uutural de Puerto Rioo, hijo de Benita y de padre desconocido, casado, dependiente y de 26 años de edad, pura qae enei término de nueve días se pi esente en 1» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en ese Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraifi justicia, y in caso contrai io te le declarará rebelde y por bastante les estrado» del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 1? de Noviembre de 1S86.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
8015 E O 5
Don Carlos Q. de la Torre y Cobláu. Juez de primeia instancia en propiedad del distrito de Belén de esia capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan de Dios Valenzuela, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, paraque eu el término de nueve días se presente en este Juzgado í descargarse de lu culpa que le resulta en la causa qus eu este Juzgado se le sigue por el delito de mal versación de caudales; cierto y seguro deque si así lo hiciere se )e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembro I? de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Fraucisoo Ozcguer.i,
3014 E O 5
Don José María Fernández de Castro y Apéztegul, Juez de primera iustaueia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en 1* cárcel pública de esta villa fi descargaise ds la culpa que le risulta en ia causa que se le sigue por tentati. a ue violación de la morena Salomé López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se l® baráu las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Seto mbre 20 de 1836.—José María Fernández de Castro .V Apéztegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tonga » f oto, libro la present ). Güines y Octubre 4 de 1886.—Ldo. Juan Bta Dfaz.
2744 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del di-trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de lo< de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ayllón, Datural del Limonar, provincia de Matanzas, soltero y de 25 años de edad, A fin de que en e término de nueve díus contados desde lu fecha, .se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de a culpa que le íesulta eu lu 1 ausa que se le sigue por rd o v lesiones á D. José Lamogit»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I s estrados del Juzgado con qif en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzts y Ouiubre 16 de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Betaucour t.
2836 E O ó
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de ia misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Corso, natural y vecino de ésta, scltero, herrera, de 20 años é hijo de Don R ifael y de Francisca, á fiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute eu el Juzgado fi fiu de evacuar un ac’o de justicia eu la es usa que se le sigue por disparo de arma da fuego; seguro de que h -cióndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur. o en las penan de la Ley y por b stautes lo* estrados dii Juzgado.—Matanzas y Octubre 20 de 18s6.—José Liri j y Vallier.—Florencio Betaneourc.	2887 E O 5
Don » uraliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio (le Búrgos y Juez de primera Instancia eu propiedad de e»ts partido judicial.
Por esto mi primer edicto v piegón, ello, llamo y emplazo fi Dou Julián y fi D. Bernardo de lu Rosa Izquierdo, ualurales de los Palacios, vecinos que hau si(l> del término municipal de Han Liego do los Bufios y h 1 cuales individuos hau estado trabajando en los tngenb s de «Rabia Honda» y «C (bañas.» partido ju liciul da Gusnajay, ignorándose las demás generales, para qu i dentio del término de nueva días á coniar desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta oficial de i.t Habana, se presenten en la cárcel de este partido fi descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se sigue por asesínalo de Don Francisco Flores (a) Fra— quillo; ciertos y seguros de que si asi lo verifican se les oirft y administrara recta justicia y de no hacerlo se leí declarará rebeldes y contumaces é iuoursos en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado par., que con ellos se entienda dicho trámite y los demás qua ocurran.—Han CMstóbal Io de Ociubre de 1880.—Aureliano M&itín y Alonso.—Por mandato de su Hría., Santiago H. Gutiérrez de Celia	2664 E O 5
Dou Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este disi rito.
Por el presante tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo E izardo Arorta, natural y vecino de esta villa, de 22 ufios de edad, de estatuí a regular, con algunas minchas de viruelas en la cara, bom bero de la Compañía de esta población, para que dentro de nueve días Acontar desde la fecha do la primera publiicación se presente eu este Juzgado A descargarse de ia culpi que Je resulta en causa que ee le sigue por as( smallile] moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia, y de lo contrario se seguirá la causa en su re'-eldía. parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 27 d 1 Octubre do 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y parasu publicación en tres uúmeros de la Gacela oficial libro la presente.—San AnUnlo y Ociubre 27 de 1886.—Matías Gispert.	2993 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de puniera iiiituncía eu propiedad dei distrito de Guunaba-oon.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Vicente Az.peltia, Recaudador que fué del Municipio de Reg'u, pura que en el término de nqeve días á contar desde lu fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r. sulla en la causa que se le sigue por raalver-ación de caudales públicos; seguro de que si est lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y comumaz é incarso eu las penas de la ley y por bas^ tante los entrados del Juzgado ron quien«» se entenderán los demás trámites del juicio.-Guanabaeoa 30 de Octubre de 188'6.—Miguel de Céspedes y OoíflgDy.— Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo.—Y' parasu publicación por Iras números de ia Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabaooa, fecha ut supra.___
Rafael Gal indo.	2999 E O 4
Dou José Alaría Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de la villa deGüines v su partido judicial.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo ft D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, D. Muuuel Romero (á) Dengue y U“ Rosa Romero, cuyas generales se ignoran, para que enei término de nueve días fi contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la culpa que les íesulta en la causa que se les sigue por astslnato frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirft y administrará recta y cumplida iustieia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incur«os en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las noti ficacioneí y demás trámites (pie les conciernan.—Güines y Octubre 15 de 1836.—José María Fernández de Castro y Apéslegui.—Por su mandado.— Francisco J. Muñoz.	3003 E O 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo ó Don Puniendo Rodríguez Sarracina, natural ue Asta-