del cincuenta por ciento do los atrasos por contri ■ bueiones directas anteriores á 30 de Junio de 1882;
Ír en su virtud, S. M. el Rey (q. D. g.) en su nom->re la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que procure V. E. se haga pública esta nueva concesión de forma que no pueda alegarse ignorancia que se facilite á los contribuyentes á quienes comprende la realización del cincuenta por ciento abonable y con relación de sus débitos por el rosto condonado.—Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden en 27 de Agosto último lo traslado á V. S. á los efectos procedentes.”
Lo que so publica para conocimiento de los interesados.
Habaua, Setiembre 6 de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Ferratqes.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente gonoral de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio de 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Te* soreria verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 11,13, 14 y 15.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia, 16, 17 y 18.
Jubilados y cesantes do todos los Ministerios, 20, 21 y 22.
Habana 7 do Setiembre do 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade ia Habana
Sección de Contribuciones.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares pertenecientes al mes de Agosto próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios que pueden pasar á reco-jerlos, hasta el 15 de Octubre próximo sin recargos de ninguna especie, trascurrido dicho día se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Manuel López Qamundi.
Negociado de Bienes del distado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por «La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías de tierra; se hace público por este medio para que las personas que so consideren perjudicadas con dicha denuncia concurran á esta Administración eu el término de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títulos de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana lo de Setiembre de 1686.—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habaua 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Pliegos de condiciones.
1* Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Adminis-tfapión el cinco por ciento de la tasación pudiendopresentarse dicha carta de pago después entregado él pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3¡> Se procederá á la apertura de los pliegos nie-¡Jia hora después do abierta la subasta y cuyo tiempo Se invertirá én recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que á los licitadores se interesen.—Trascurrida la h¡e(|ía hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los t efectuólos y adjudicándole proyisjopalinentre al aqfor
pjeiof proposición.
4!f Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los licitadores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5* Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes, en la iu-teqgépcia dé qúe trascurrido sin efectuarlo perderá él cjepósito constituido.
6a El importe de la subasta se abonará de una yez en Bailetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7#' Los gastos eje ésefitura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de intentó ’dé éste... '
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de.... según la cé-
dula personal quo exhibe, domiciliado en la culle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la ...
del día....y de las condiciones y requisitos que se ex-
Jtresau en el pliego de condiciones hace proposiciones á a subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta,
Eecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Piniilos nV 10 de dicho punto; que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la easa oalle de Armenteros n? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma una superficie de 683 metros, 67 centímetros, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al frente, 3 habita-eioues al costado, comedor y habitación al frente anterior y en el posterior zaguán, cocina, caballerizas y escudados, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; tasada en 4,313 pesos 85 centavo oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran 4 uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustápdose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Agosto 20 de 1886,—El Administrador;
tímud Lópen Qamundi,
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los j licitadores acompañar al pliego de proposiciones la ■ carta de pago que acredite haber depositado en la ¡ Tesorería de esta Administración ó eu la del Ayunta-miento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en puuto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso gue se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la. subasta se pagarán en billetes de Banco Español de la Habana por 6U valor nominal, stgún lo dispone el Real decreto do 30 de Agosto de 1884 para la amortización y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno ! del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación sin que ei rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonorá el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se origiueu hasta po-uerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
NKGOCUBO UK TBNKDUBU DS LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Os. Pesos. Cs, Pesos Cs.
Por importación			15709 92	41 69	15751 61
tf Exportación			f09 85			 ...	609 85
,, Navegació		158 78			158 78
tt Depósito Mercantil						 .		-rr,i,
,, Intereses de pagarés... 									
,, Multas por ¡nt'raoiones			111 67		Ill 67
,, Rifluita» di 1SS4 ft 85								
	SUMA		16590 22	41 69	16631 91
IMPUESTOS.				
Por ol di bebidas incluso el 50 p.^				
del Municipio			1565 93		1565 93
,, el di 16 p.	g sobre paaage»				...... ...		
tt el de Carnes frescas						..			
	’ Por ol de 25 ots por			
Para la Junta	tonelada de des-			
de Obraí del	carga		217 91		217 91
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontún y Draga	16 50			16 50
	TOTAL		18390 56	41 69	1S432 25
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
TERCERA SECCION.
Don N........ N......., vecino de.......,
¿alie de....:. número...¡provisto de su cédula
personal número...... enterado del anuncio publicado en la..... dei dia...... y de las cláu-
sulas consignadas eu el pliego de condiciones hace Institulodesegundaenseñanzadela Habana proposición é la subasta de la casa sita en la villa de
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos M7674 SO Idem basta igual dia del año anterior.......... 157474 67
Di menos en ISS6..
9800 37
Habana 7 de Setiembre de I886.-E) Tenedor de Libros,Miguel Martines.—El Contador, Caatañóu.—Visto Bueno.-El Administrador, FernánJes.
Güines, calle de Piniilos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 18 de Diciembre del año próximo pasado,1 para el remate del solar número cinco de la manzana trece de terrenos de murallas embargado á los herederos de D. José Autonio Cortina por consecuencia de expediente ejecutivo seguido en cobro de pagarés, esta Administración ha resuelto anunciar nueva subasta del mismo que tendrá lugar á las doce del día 5 de Octubre próximo en el despacho de,esta Administración bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 80 de Agosto do 1886.—Manuel López Qamundi.
Secretaría.
El Lúnes 13 del actual á la 7 de la mañana, darán principio en este Instituto los exámeues de Enseñanza Doméstica, pudiéndose examinar también los de Oficial y Privada, quo por cualquier motivo no lo hayan verificado.
Las horas y locales en que estos actos tendrán lugar se anunciarán en el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior.
Lo que de orden del Sr, Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana Q de Setiembro de 1886.—Segundo Sán chez Yillarejo.
Monte de Piedad di la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote númerro 27,833 depositadas eu este Establecimiento en 6 de Abril del corrieute año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplioado que solicita.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samá,
Plegó de condiciones.
1» El solar número cinco de la manzana trepe lie terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lindando por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros, por el Sur con la calle de Neptuno. por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número 9 de la propia manzana en una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de í$ulueta con un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil cientosetenta y un metros noventa decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pesos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos en que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados , eme. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de ohcial, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro cen-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año económico oorriente, de orden
concurran á las tres de Ja tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1886.—El Secretario,
J. Rescalvo.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El Contratista suministrará durante el año económico expresado, toaas las ramones de pan que sean necesarias, al precio máximo de 0T5-20 el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el dereefio de reconocedla.
Art. 2p El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra á la una de la tarde.
Art. 3o La Hermana de la Caridad encargada
________ de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarla
ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, si uo fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex- i y confeccionado con manteca,
ceder de quince minutos;	El contratista deberá reponer el pan rechazado
’64 El importe de la subasta ingresará en 1»S Cajas dentro de una hora; y si uo lo hiciere, la Administrado esta Administración en ovo al ooutado y en el térmi- ¡ c'ún lo comprará por cuenta del contratista y lo mis-no de ocho días siguientes al en que se apruebe la su- m<’ hará eu cualquier otro caso eu que este no llene el basta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacieu-' pedido qne se le baga.
da, pasados los cuales y no habiéndose verificado el I Recibido de conformidad el pan, la Hermana enpago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar ¡ cargada de la Despensa y el Director, entregarán al parte en aquélla.	contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de comprobante para la íurmalización de la cuenta res-escritura de venta, los de su iuscripción en el Registro pectiva,
tavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la tasación del mencionado solar.
3» Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el Sr. Presidente la declarará abiorta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; , pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones ; procediéndosc á la apertura de cuantos plieg' s se hu-1 Diesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta lós demás adjudicándose provisionalmente al autor de lá proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5» En el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales que fuernn al propio tiempo las más
Art. 11. Los gastos de publicación de este pliego en Ja Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierna Ge-ueral, entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. Eu caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiero el articulo 7 y á su costa se hará nueva eubasta, siendo también de su cuenta todo3 los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 13. El contratista no podrá ¡transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin prévia aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario eu todas las obligaciones del ceden-te.
Modelo de proposición.
D. N...... N.....se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887 el pan que necesite para sus acogidos con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de..... de...... de
1886 á los precios señalados con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán Graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reiua número 2, y Fiscal nombrado de Orden Superior, para diligenciar un interrogatorio eu el Paisano D. Autonio Alonso Rodríguez. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que eu el término de 20 días á coutar desde la fecha se presente eu esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príucipe, con objeto de evaouar dicho interrogatorio.
Castillo del Príncipe 31 de Agosto de 1886.— Victoriano Izquierdo.	709
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán del Batallón de Cazadorez de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que como tal Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por ette mi 1er-edicto, oito, llamo y emplazo al cabo lo licenciado que fué del hoy disuelto 2o Batallón de Artillería, Félix Boña Pérez, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edielo; se persone en el Cuarto de Banderas de este Batallón, con objeto de tomarle declaración.
Cabaña lo de Setiembre de 1886,-Eustasio Prieto.
710
ta Ciudad el día.... del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurrau en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde 1q de Octubre próximo basta fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago do depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Gotizacloues de la Bolsa de 8 de Setiembre de
1S86.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 227 p.g y cierra de 2261 á 227 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES. Banco Español de la Isla..
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Muerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D, Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 14 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que tengan conocimiento ó puedan dar razón, de quién pueda ser el cadáver de uu individuo de la raza blanca, que en la mañana de ayer, apareció flotando en aguas de este Puerto frente al 2o Carenero de Casa-Blanca, el cual representaba tener de 40 á 45 años de edad, vestido con camisa blanca y listas encarnadas, pantalón mahón azul, y de calzoncillo un pantalón rayadillo azul, un cinturón negro y descalzo.—Advirtiénóoles que si se presentaren y dieren lúz sobre el particular, lo harán eu obsequio de la Administración de Justicia.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	715
dé la Propiedad y los demás que pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de......calle de .....
Húmero...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día...... y fie las oonfiieiones establecidas en
el pljego respectivo’ hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de Murallas
eu la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados
al coutado, obligándose á cumplir aprobada que sea á que haga sus veces, dispondrá se abran todos los plie su favor las condiciones expresadas en el pliego de relé-1	j .»
reucia.
Art. 4? La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan suministrado, por meses, trimestres 6 semestres; pero ni autes ni después de lá contrata, podrá éxigirel contratista el pago por la v(a judicial, pediendo sólo hacer sus reclamaciones ante’ la Junta de Gobierno,
Art, 5q Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 6q A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el
Orden de la Plaza del día 8 de Setiembre /fe 1886.
Servicio para el día 9.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reioa.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón do Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3c, de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ideiu.-El lo de la misma D. Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor,Recaila.
Cañonero “Concha".
Comisión Fiscal.
D. Adolfo Ravina Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este Buque, y Juez Fiscal d>d proceso que se instruye con el Marinero de 2? clase, José Casimiro Naranjo, por el delito de deserción.
Por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Marinero, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque del cual se ausentó.—A bordo del expresado^ Puerto de Santiago de Cuba, á 26 de Agosto de 188fi,—El Escribano, José Castillo.— Vto. Buo. Adolfo Ravina.	711
sp¡
Banco Industrial Banco y Compañía de Almacenes de Rogla del Comercio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Doscuentosy
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacondadts...............
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-hrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jáoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..............*.....
Idem de Sagua la Grande....
Id$ro de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idom del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§|
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Tiros
de las últimas ventas.
67 o.
49
65
19 P.
71 D.
Í9i
56 „ 20 P. 37 D.
5 P.
241 D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ......................I	*
Inglaterra................... 20
Francia......................{	5?
,,	l
Alemania..................... 4
Estados-Unidos ..............j
...{
ft 5
P. oro español
según plaza, fecha y cantidad & 204 p -
Descuento mercantil .
P. oro ú	6	p.g	1*.	oro
ft	6)	p.g	P.	oro
A	4 J	p.g	P.	oro
ft	9)	p.g	P.	oro
ft 10J p.§ P. oro p.§ A 3 meses y de 3 ft 6 lletes.
meses, oro
60 d|v». 60 d|sr.
o|r. 60 d|vr. 60 d|\r. 3 d|v. 8 p.g
y bU
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoo trenes de Dorosne y Rillieux, bajo A regular.......................... 104	A	II
Idem id. Id. fd. bueno ft	superior..... II)	&	12
Idem id. fd. id. floreto................ 12)
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9
(T. II.)..............................
Idem bueno S superior nfimero 10 ft 11.. 6) í 7 reales oro (tú
Quebrado inferior ft regular número 12 ft
11...................................... 7)	ft
Idem bueno número 15 ft	16 fdein......... 8)	ft
Idem superior número 17 í 18.........lo/
Idem florete número 19 i 20..........j' " “
róeles oro (íñ1 reales oro (ci), reales oro (y.
81 reales oro (¡i). 8j reales oro (ti.
10 reales oro (ó).
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@, según enrasfl
Polaritaciúa 94 £ 97.—De 4f S 5 reales oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaciún 86 A 90,—-De 3) ft 3) reales oro y número.
según enrasa
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica. Anuncio.
Kn cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán Generaren 28 del anterior y no habiendo tenido efecto por falta de proponente la contratación
Habana fecha y firma.
Administración déla Aduanadela Habana
El Sábado del actqal á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes; á las cuales se bt rebajado un 10 p. § de su primitiva tasación.
Una falúa de 1070 de eslora, 2’65 de manga de fuera á fuera y¡0’98 de puutal
valoren oro.................... .... $ 397-48
Una falúa de 11’43 de eslora, 2’S0 de manga fuera á fuera, y 0’87 de pumal valor
en oro......................... • ••
Una canoa de 9’21 de eslora 1’95 de manga de fuera á fuera y 0’69 de puutal valor
eu oro..............................
Un bote de 5’03 de eslora, 1*68 de manga de fuera á fuera y 0’58 de puutal valor en oro......................................
gos que se hubieren presentado, adjudicándose el re- de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alumínate al mejor postot; pero sin que se entienda firme, brado de Gas, Rielo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro,
Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Económico de 188C á 87,
esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo, Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones ¡goales, se	|
abrirá puja verbal entfe lps apto^eqde las mismas, por en tó 1% y 2? subasta celebrada en 26 de Juuio y 8 de espacio de quince minutos.
Art. 7^ Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicita, además de eu cédula de veciudad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección del Establecimiento, uua cantidad
7-87
202-95
3-01
TOTAL........ 8 531 31
igual al 5 p, § del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $7.229-08 en oro, se depositarán como cinco por ciento $361-45 en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 8.° Para garantizar el cumplimiento de la subasta, el adjudica torio de ella, elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de $ 722-90 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, eu el acto de formalizarse el contrato á que so refiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9p Verificado el remate, no habrá lugar áj rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 1Q. Todas las cuestiones que se susciten en-
Comftn ft regular 3)1 realas oro @.
AZUCAR MASCABADO. refino.—Polarización
86 ft 90.—De 31 4
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cftstor Llama y Aguirre.
DK FRUTOS.
D. Ramón Jblift.
D. Jaoubo Pattersón,
Habana 8 le Setiembro de ISS«.—El Síndico, M. Nú fiez.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Julio último; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las perdonas que.	w	.	.
deseen interesarse en la misma, concurran i ia hora y | del pliego de condiciones para el remate de la publica-día fijado ante la Junta Económica de este Establecí- c'5n deP'Boletíu Oficial' de )a Provincia, durante el miento pudiendo hacerlo también desde este día, ” 1f>™ ^	'’•-1	’	! |
itxcma. Diputación Provincial de Matánzas.
Comisión Permanente.—Secretaría.
En sesión celebrada por la expresada Comisión et día 27 de Agosto último, se acordó que el artículo 4gi
Cuyas embarcaciones se encuentran depositados en el Destino de Casa-Blanca, donde pueden ser examinadas.—Para hacer proposiciones á la subasta de di-! tro lá Administración y el rematador respecto á pago, chas embarcaciones, se depositará en esta Ailministra- cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la ción el 5 p. § de la tasación,en junto, sin cuyo requisito contrata, se resolverán por la Juuta de Gobierno, de no se admitirán proposiciones.	I cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para
Habana 7 de Setiembre de 1886,—Fernández,	¡ ft»te el Excmo. Sr, Gobernador Geueral,
hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposjoiones que aceptaron y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el suministro de todos los ramos y á prorrateo eDtre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados;.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—-Vto. Buo.—El Presidente, Llamó. t
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino ó del Comercio de----
enterado del pliego de condiciones y precios límites
J para la contrata auuociada eu la Gaceta Oficial de es-
año 1886 á 1887; se adicionara en los siguientes términos: “exceptuándose aquellos que procedan de las oficinas referentes á remates y subastas y los que sean en beneficio de tercera persona”.-Y para que se inserte la expresada adición en el Boletín Oficial de referencia y en la Gaceta Oficial de la Habana, en cumplimiento de lo ordenado, expido el presente con el Vto. Bao, del Sr. Vice Presidente ae la Comisión Provincial y sello de la Exorna. Diputación en Matánzas á 1q de Setiembre de 1886.—Nicasio González.— Vto. Buo.—'El Vice Presideute, Díaz Vega.
Registro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
D. Juan Martínez Pérez, Registrador de Ja Propiedad
Interino de este partido Judicial.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada uua solicitud por D. José María del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: ingenio de moler azúcar nombrado, Santa Anade los Mapos, cuyos linderos ciertos sou por el Sur cou la guardaraya maestra que la