CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la ;provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de 6nta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcance, que bajo el número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por última vez á don Carlos de León y de Gregorio ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este anuncio acudan áesta oficina por sí ó por medio de representante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, como Administrador que fué de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Matanzas Noviembre 7 de 1886. P. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada <-San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio do apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación del puente sobre el río Aginocal en esta provincia, la Comisión Provincial en funciones de Diputación en sesión oelebrada el día tres del que cursa, acordó sacaa á subasta dichas obras con sujeción á las reglas que á continuación se expresan.
lo La subasta tendrá lugar el día quince de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Diputación, aute la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8p del Real Decreto de 4 de Enero de 1683,
2o Las proposiciones so arreglarán al modele adjunto presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposicón que estará escrita en papel del sello de la clase 12; carta de pago quo acredite el oepósito provisional de ciento diez y nueve pesos en oro hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta inedia hora después de constituido el Tribunal.
3q El presupuesto de contrata asciende á dos mil trescientos setenta y dos pesos, ochenta y cuatro centavos en oro.
4q Para responder al cumplimiento de las obli-
Íaciones depositará el contratista en las cajas de esta »¡potación, en calidad de fianza definitiva la suma de doscientos treinta y ocho pesos en oro.
6p En el caso de dos proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados loe cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, so hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número mas bajo de presentación.
6o La memoria, plano, presupuestos y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto aprobado, ae hallan de mauifiesto paru todo el qno desee exami narlo, en la Secretaría de esta Diputación.
79 Terminada la subasta el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan «ido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido ú formar parte de la lianza definitiva.
8o El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez días de término contados desde aquel en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9o El Contratista deberá dar principio á loí trabajos en e’ plazo de diez dias, contados desde aquel en que se notifique la aprobación del remato A su favor, dando por terminadas las obras en cuarenta días, contados desde que termine al plazo para empezarlas, sin perjuicio de lo que establece el »reculo 11 del pliego de condiciones generales de 26 de Dicieojbr® de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
lt». Las pagas se harán en oro, según certificación quincenal y relaciones valoradas que el Inspector facultivo extienda en aquellos períodos; y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen serán de cuenta del Contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento. Pinar del Río seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.-El Secretario P. S., Carlos Callava.
Modelo de proposición.
Plazaá responder á los cargos que en dicha causa le por esta su sentencia lo mandó y tirma dicho Sr- Juez, resultan y * uo comparecer en dicho plazo se seguí,d
Ja causa en rebeldía. ^	sentencia por el expresado Sr. Juez, c-staudo en audieu-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad cia pública el mismo día de su fecha y por ante mi que fíjese en los sitios de costumbre insértese en la Gaceta doy fé.—Fernando Agüero Benítez. Y para la notifiea-oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, ción de la referida sentencia A los expresados Zaldívar Dado en Matánzas a los un días del mes de No Caballero, se libra el presente.-Puerto Príncipe Octu-
viembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascual
Muñoz.
890
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago do Cuba.
Secretaría.
bre 20 de 1886.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benltez.	8094 A O 14
Sres. D. Vicente González Rico, D. Manuel Eligió Valdés y D. Rafael Cepero Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mf el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial se les cite para que dentro del término de veinte días comparezcan, si les conviniere, á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente ni entregarles las coplas de la demanda y documentos, asi como la correspondiente cédula por igno rarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se Ies hace la citación y emplazamiento por medio de la correspondiente cédula que se fijará en la puerta
Pedro Murillo.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta anunciada para contratar el suministro de la carne y comestibles á los Establecimientos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Exorno. Se- del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial ñor Presidente de esta Corporación se ha servido dispo- de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, parándo-ner que se celebre poe segunda vez el día 20 de No- i les el mismo perjuicio que si se les citase personalmente, viembre próximo á las doce de su mañana en la sala -Sagua la Grande Octubre 14 de 188G_-Avelino Betan-
de sil despacho, bajo las mismas condiciones que sirvie- gr j) jOS(5 L0gr0 Currá.
ron para la primera. Por tanto, los que se interesen ¡ Eli la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro
en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo Ledón, solicitando se le excluya á V. de las listas elec-
sita en la calle alta de San Pedro número 2 á en- torales para Diputados á Córtes, lia dispuesto ante mí
terarse de loa eirnedientea resneetivns advlrtlendo nne el Sr. Juez de primera instancia de este partido Judi-terarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que c¡a]i ge le cite para que dentro del término de veinte
el coste de ia publicación será de cuenta del que resul- dias comparezca, si le conviniere, á oponerse á la exclu-te rematador.	¡ sión solicitada. Y no siendo posible citarle personal -
Y para su insereión en la Gaceta de la Habana,' mente ni entregarle la copia de la demanda y docutnen-firmo el presente cumpliendo con lo mandado.	| tos, así como la correspondiente cédula, por ignorarse
orí ,i„ i_____, i aac t.-'i	___•„ su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se
Cuba ol) de Octubre de 1886.—El Secretario, le hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia; parándole el perjuicio que si le citara en persona.—Sagua la Grande Octubre 14 de 1880.—Avelino Betancourt.
2832 A O 13
Sres. D. Miguel Aróstegui y Goicochea, D. José María Alzúa.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por Ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si les citase personalmente.—Sagua la Grande Oetnbre 13 de 1886.— Andrés S. Moreno.	2843 A O 13
Sres. D. JoséFont, D. Ramón Interián Crespo, D. Francisco González Rivero, D. Roque Iglesias y I). Fran cisco Chaucel.
En ¡a demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas
Subdelegación de Farmacia de Colón.
Aviso á los Farmacéuticos.
En el pueblo de Cervantes se carece de una botica, porque la única que existe aparece á nombre del Sr. Alcalde Municipal Ldo. don Feliciano Marrero y Sánchez; la jurisdicción es rica, y la población ha aumentado en vecinos considerablemente. Se da este importante aviso á lea Farmacéulicos que deseen establecerse en pintorescos y bonitos pueblos de esta Isla.
Colón 11 de Noviembre de 1886. El Subdelegado de Farmacia, Dr. Juan Fermín de Figueroa.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Ha^o saber- One en el día de aver me han sido electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante llago saDer. 4¿ue en el día ae ayer me lian s o ej juez (}e primera instancia propietario de este
presentadas una solicitud y relación suscritas por don , y,artitl0 judicial, se cite á Vds. para que dentro del tér-Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre | mino de veinte días comparezcan á oponerse á la exclu de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pé- sión solicitada. Y no siendo posible citarles perronal
rez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: —Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en direccióu de Norte á Sur, y con la latitudqueresultedelaconfiguración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada 'le las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur oon terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algúu comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido 6l presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
▲UTOS.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á D. Gonzalo Gil Taboada, Dt Regla Pinsón Suáyez y D. Ignacio Tolón, acreedores del ingenio San José Valvente lá) Tolón, cu
mente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se lia dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente. - Sagua la Grande Octubre 13 de 1886,—Andrés S. Moreno. 2845 A O 13
Sres. D. Jaime Corsella Cortina, D. Juan Díaz Torres, D. Francisco Espina Vives, D. Antonio Espina Rodríguez, D. José Franch, D. Juan Teraiol Pí, D. Manuel Ferrera Rey, D. Juan José Fernández Canal, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Miguel Gar-eía Amador, D. Jacobo García, D, Clemente Gavi-Hondo Cagnaque, D. Blas González Caprin y Don Rafael García Noceda.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mi el Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial se oite á Vds. para que dentro del término de veinte días comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada1 y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el nijsqio perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Octubre 13 de 1886,—Aq-drés S. Moreno.	2846 A O 13
Sres. I), Adolfo Adasciro, T), Adolfo Apasciro, D. -Tosé Abad Bravo, D. Marcelino Betancourt Mendoza, D. Antonio Caballero y Ramírez, D. José Jorge Cabrera, D. Félix Cápiro Chipi, D. Joaquín Durán Morales, D. Manuel Fernández Pérez, D. Juan José Fernández y Canales, D. José de la Cruz Gómez, Don M, I. García Franch, D. Francisco Javier Gómez, I). Francisco J. Gómez Fernández, D. Manuel García Amador, 1). Jacobo García González, I). Jacobo García, D. Manuel González Giménez, D. Julián González Peidigo, D. Julián González, D. Franols. co Hidalgo Varela, D. Rosendo Fernández Núñez-D. Ramón Hernández González, D. Ramón Hernández, D. Manuel Jiménez Delgado, D. Juan Jiménez Delgado, Don Eduardo Jiménez. D. Hermenegildo López, D. Antonio López Cerdeño, D. Manuel Lugo Diaz, y D. José Lange Rivero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo. solicitando se les excluya de las lis
Lio.' D^CáríoTMwía^Mazo^^	fá! ?ítada- Y no 8Íe'udo. Posible 'ci‘afle? personalmente por
finca de referencia, y á la fecha se encuentra el juicio 'Snorarse sus paraderos, en virtud de providencia de en la vía de apremio á fin dé que si lo tuvieren por con-1 esta focha, se ha «lisquesto se les haga la citación por veniente y con el carácter de tales acreedores puedan ! lu®ólo de la presente cédula qua se fijará en Jas puertas intervenir en la tasación y subasta de la relacionada fin-; d, Juzgado, publicándose además en la Gaceta V Boleca en uso del derecho que les concede el artículo mil :oficial parándoles el_ misino perjuicio que si se les cuatrocientos ochenta y ocho do la Ley de Enjuicia-1 B personalmente. Sagua la Glande Octubre 23 de
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta dias á les herederos de D- Francisco Menéndez Rodríguez, natural de
,. ... „	__„ Asturias, de 33 años, fiel comercio, el cqai falleció en
Luis Machado Lames, D. Nicolás Mota, I). Agustín esta ciudad en sets del actual, á fin de qqe dentro fiel Mota, I). Casiano Mariscal, D. Manuel Moreno Mo-, ®ñado espacio de tiempo que se empezará á oontar deslina, D. Antonio Morales Enriquez, 1). Rafael Mon-1 d® estíl f®°ha comparezcan en este Juzgado, Manrique tero. D. Mariano Mor¡n Martínez, D. Canuto Medi- número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder
na, 1). Luis Núñez Escobar, D- Vicente Nodal, Don ba8tftnte ,i¡lsaLde dfrfcho 9“ >as caU8a* 'l11® con los — -	--- r\	.ni—i	.. números 301, 302 y 303 del corriente ano se siguen con-
tra D. Juan Iturrioz, I). Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias gruyes á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en sn derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números oonso-
iniento Civil, y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Alfonso XII Octubre SO de 1886.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mf, Aurelio Suárez-
3139 A 13
D. Juan Morales López, D. Luis Maohado Saré, D
Rafael Núñez Gómez, D. Antonio ülivei Ríos, Don Pedro Pentón, D. Diego Pita, pardo Nicolás Pérez, D. Hermenegildo Quintero Santa María, D. Fran-cisoo Ramos Pérez, D. Francisco Ramos Peraza, D. Antonio Rosales Moreira, D. Ramón Rivero, Don
Manuel Salas, Don Hilario Serrano Herrera, Don
Í duardo Torres Hernández, D. Antonio Valdés, D.
oáquín Valdés, I). Antonio Vega Fernández, Don Francisco Pérez ¡fiorales, D. Domingo Sánchez Rodríguez, D. Ventura Picosa, I). Alberto Picoso y Belguía, D. Justo Padin García. Don Manuel Pino González, D. Juan Rodríguez, Don Juan Rodríguez Pórtela, Don Claudio Rodríguez Otero, Don Isidoro Ruíz, Don Franoisoo Rodríguez León, pardo José Rosa, D. Agustín Sanz Muñoz, D-l Damián Suárez, D. Nicolás Vidal Reyes, D, Saturnino Varona, moreno Trinidad B lmaseda y Vargas y D. Antonio Zayas.
En 1» demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluya de las lis-fas electorales para diputados á Córtes, lia dispuesto
cutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2865 A O 3
EDICTOS.
Don N i—. N..»«, vecino de.......calle de.....
número.... según consta do la cédula personal que compaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de ia provincia uúm... y Gaceta ue la Habana
uúm......; de los pliegos de condiciones para el remate
de las obras de reparación del puente Agicoual en esta provincia y demás requisitos que constituyen el proyecto del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la Gaceea de la Habana de 20 de Octubre de 1884; se compromete á tomar á sn cargo dichas obras cj>n estricta sujeción á lo que prescribeu los documentos antes citados, por la cantidad de.... (aquí el importe en letra * empreaado eu oro).
Fecha y firma.
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez I* iscal del Batallón Cazadores de Bailen, número nuo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, á contar desde el de su inserción, cito, llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de veinte filas comparezca en el Cuartel fie Santa Cristina fie esta
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera instancia de tste distrito.
Pi r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejalde, natural de Gíiiia de Melena, soltero, de 60 »ños y labrador, para que dentro de nueve días se presente eu la cá-cel de esta villa fl de-car-.	...	garse de la eu pa que le resulta en la causa que se le
ante mf el Sr. Juez de primera instancia de este partido sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere jufiieial, se les cite para que dentro del término de vein- se le oirá y administrará (usticia y de lo contrario ae le to días comparezcan áoponerseá la exclusión solicitada, declarará rebelde y contumaz y por bsstantes los eslía-y UO siendo posible citarles personalmente por ignorar- dos del Juzgado para todas las notificaciones y demás se sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha, trámites de la cansa.—San Antonio y Noviembre 10 de se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de 1886 —Ignacio de rastro.—Matías Gispert. Y para su la prpsepte cédula qqe se fijará en las puertas del Juz- publicación por tres números en la Gaceta oficial libro gado, publicándose además en la Gaceta y Boletín ofi- el presente en la misma fecha.—Matías Gispert cial, parándoles el misino perjuicio que si se les citase	-
personal mente. — Sagua la Grande Ootubro 33 de 1886.— P. O,—Andrés 8. Moreno,	3973 A CJ 18
D. Federico Garzón, Juez de primera instanola de esta Ciudad y su partido judicial
3129 E o 14 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de 8an Antonio de los Baños.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Por el presente edicto se hace saber á Di Caridad y moreuo Andrés Molina, de estatura mis bien alta, en-D. Gario» Zaldfvar Caballero, cuyo paradero se ignora, '’UÉ,to en carnee, con bigote regular y á quien le faltan y como herederos de D. Carlos Zaldivar Ochos, que en \rva dienta Ia envía superior, para que en el térmiuo el juicio declarativo que oontra ellos y la sucesión de ‘}e nueve días á contar desde la fecha se presente en este Di Salomé Zaldívar lia promovido'lq representación de Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la Doña Rosa Valdés Viamontes en cobro de pesos, sé ha i?“38 <lue 86 le 8ÍSue Por e'tufa de uu caballo de Don dictado la sentenoia que e» su parte dispositiva dice Manuel Capals; cierto y seguro de que si así lo hace se así:-En la ciudad de Puerto Prfnoipe 4 88 fie Setiembre le oir4 y administraré recía y cumplida justicia y de lo de 1886, el Señor D. Federico Garzón, Juez de primera c°ulrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-instancia de la misma, habiendo visto este juicio deola- tn,'tes los estrados del Juzgado pura los demás trámites pativo de mayor cuantía seguido por Don Gonzalo Fer- 9ue ocurran.^Bau Antonio Noviembre lu de 1886.-Ignu» nánfiez Pérez, eu representación de su esposa Di Rosa cl° ú® Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación Valdés y Viamontes, defendido en concepto de pobre por tres números en la Gacela oficial libro el preseute por meaio del Ldo, p. Francisco Agramonte y procura- 611 *a misma fecha.—Agustín Castro, dor D. Franoisoo Navarro contra las sucesiones de Di	3127 E O 14
Salomé Zaldívar y de D. Carlos Zulfiívar Ochoa, que no D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-se batí personado en cobro de pesos y cuyo Julojo se ha	tanda de eBte distrito.
mandado seguir por la tramitación de la Ley dé Enjul-	Por el presente segundo edicto olio, llamo y empla-
Ciamiento civil anterior rt la vigente, etc. Fallo: que *° M pardo José de Jesús Bruselas y Rodrigue/., de esta debo oondeuar como oondeqo A Dpña Cruz y D. Pedro naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, Pablo Romero, ooino herederos de OI Salomé ^aldfvar albañil é hijo legitimo del de igual clase José Muría y Castellanos y á D? Caridad y P. Carlos Zaluívar (Jaba de Tehsfora, para que en el término de nueve dfas á llero como herederos de Don Carlos Zaldívar Ochoa á ooutar desde la fecha de la primera publicación se pre-que inmediatamente abonen á Di Rosa Valdés Víamon- sente ante este Juzgado cou objeto de evacuar un acto ; tes la enunciada suma de mil setenta y oinoo pesos en de justicia que le está prevenid« en la causa que se le oro, sus intereses al nueve por 100 anual, desde el 9 de Bigu® P°r rapto de la parda Ursula Suárez; .ierto de que Mayo de 1868 hasta que se efectúe el pago, oondenán- a»f lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo doles también en las costa» procesales. Y debiendo se- contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole guir el juicio por la tramitación qqe pstablece la vigen- el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio te Lev de Enjuiciamiento civil, por virtud fie haberse y Noviembre 10 de 18í¡6.—Ign»cio de Castro. — Agu-«tlu dictado este fallo, notifíquese á los demandados en la Castro. Y para su publicación en tres uúmeros de la forma que detarmina su artículo 768, omitiéndose la G»ceta oficial libro la preoeate.—San Antonio, fecha ut publicación fie Jo» edicto# w» í» Chmet» fie ¡íftfififi. A»( aupra,—Agutfiiu Castre,	8128 E 0 H
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia pro-. pietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Andrés Casaños, cuyas geuerales se ignoran, | a-a que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liomioidio de Don Benito Jiménez y lesiones á D. Pedro Hernández y D. Rufino Jiménez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbelue y coutu inaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enttmieráu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre 30 de 1886.—José Lirio y Valiier.—
Fio eneio Betancourt.	3019 E O 14
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
I*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo &
D. Eustaquio Tapaiu s y Tapaues, natural v vecino de Corral Nuevo, solt-ro, labrador y de 25 años, á fld <í-que en el término de nueve dias contados desde la lecha te presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Viceute Karnos y Ramos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderé» los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 8 d,
Noviembre de 1886.-José Lirio y Valiier.—Florencio Betancourt.	3108 E O 14
D. Ramón Mí de Arátztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Dionisio y José de la Caridad Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días so presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue en este Juzgado por el delito de estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 11 de 18S6.—Rarnóu Mí de Aráiztegui.—
Por mandato de su Sría., José García Tejada.
3146 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de la calle dt» Villegas número 10, de estatura regular, envelto eu carnes, sastre, como de 34 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de*l término de nueve d>as se preseute eu este Juzgado, sito Aeosla uúm. 32 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le signe por rapto de la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm'nistrqrá justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del ¡uleio.-Habana y Noviembre 11 de 1886—Juan Valdés Pagés.—
Por mandado de su Sría., Jo=é Nicolás de Ortega.
3144 E O 14
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Hernández Menocnl (a) Ticunaoua, de la Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Francisco y de Flora y vecino que fué de Egido uúm.
19, para que dentrodel término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar loa cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 31 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría.,
Eugenio Fernández Me Maltón. 3057 E O 13 D. Ambrosio Valiente y Ditany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Sifonte y Guerrero, hijo de D,
José de la Chuz y Di María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Puentes Grandes, casado, negociante y de 43 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á notificarse de la seu-tencia dícta la en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no verift cario así se le declararé rebelde parándole el perjuicio que baya lugar con ai reglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 4 de 1886 —Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	3677 E O 13
Dou Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera iustaucia de ette d slrito judicial.
Por el presente tete -r edicto, cito, llamo y eiqpla-zo á D. Manuel Suárez Barrera, hijo de Pon José y Ui Antonia, natural fie Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del termino de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lu causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y Díaz; pues de no verificólo así se le diclarará rebelde, parándolo el peijuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Noviembre 4 de 1886,-Ambrcsio Valiente.—Por mandado de su Sría., ADgel Carballo
3Q78 E O 13
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de Portugal, de 37 años, soltero, de campo y sin instrucción, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados después del último auuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D, Tomás Fernández; cierto y seguro que liaciéudolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Noviembre 3 de 1886.-Miguel Za-balza.- Manuel V. Lavarría.	30SS E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primea instancia de esta villa y su partido.
Por ista mi seguuda cana de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 56 años de edad y vecino del Roque, para que en el térmiuo de nueve diss después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió p r hurlo de dos cerdos á D. Martín Acebedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en cano contrario será declamado rebelde y contumaz v por bastantes les estrados del Juzgado.—Colón 3 de Noviembre de 1886.
—Miguel Zabalzi.—Ante mí, Munu-1 V. Lavarría.
3161 E O 13
Dou Pablo Martlnoz Sanz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Pores’etni primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Valdés, que es soltero, mandadero de la iglesia de la Sallll ó de 8 m Nicolás, do 2) á 24 años, de estatura alt i, delgado, de color oscuro y achínalo lampiño, para que deutro del término de treinta di»s á contar desde la última publicación de esto edicto eu la Gaceta oficial se preseute en la cárcel pública de esla ciudad á discargarsa de la culpa que le resulta en la causa que eu el mismo se sigue por estafa á doña Isabel Gutiérrez; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz paiándole los perjuioios consiguientes y teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámiter que ocurran.—
Habana y Octubre 5 de 1836. -Pablo Martínez Sauz.—
Por su mauda'o, Ldo. Ramón Poriocarrero.
OT3Ü IC O lO
Don Pablo del Por
emplazo i	_	_	D
Manuel y Di Itrnai ia, natural y vecino de la Habana, treinta v oobo oenlavnVen orn“«l soltero, del comercio y de 23 año3, para que dentro del ^	¡ í	du-rltn v**. r* 'V	‘11 d
término de treinta días « o mtar desde la última publi- :	„ la ae^nda s?má¿ ««Ufií,íT‘Tl* ',le e,*U
cación de este edicto en la Gacela oficial se present • eu t¡to v’Drovlncfa oo i ó m i r .l!,,» , " m!. barri°,dis-la cárcel pública á descamarse de la culpaquele resulta de Uens v tonda £n sui nbri!LUJ ¿ ? »“edia .aballe.Ia en la causa que se le sigue por homicidio ir.istrado de	^» »»».fábricas y demás anexidades, |
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José do la Caridad, vecluo que se dice ser de Güines y cuyas demás generales se ignoran, piara que deutro del término de nueve dias comparezca en esto Juzgado á descatgarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por .stala de un reloj y otiaj espeoies del moreno Felipe Sena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco Noviembre 9 de 1886.—José María de la Torre.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sáucltez.	3105 E O 12
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del distrito del Monsetrate.
Por este mi ter/er edicto, cito, llamo v emplazo al penado moreuo Pedro Mendoza, natural de Trinidad, de estado soltero, de 24 años y carretonero, para que eu el término de nueve dias se presente eu el presidio d i esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y sfguro deque haciéndolo así se le administraru justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Novlemlir i
5	de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de sn Srla., y por D. Julio Riveréu, Manuel Baños.
3681 E O 12
D. Frrn.isco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del disirito de la Catedral, .te.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á l). Ensebio Azcue y Elejalde, bijo de D. José y Di María, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y do 25 año , y a Dou Julio Artave, cuyas geueralec se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde est v fecha se presen leu eu este J uzgado. Inquisidor númeii 20, A descargarse de la cui; a que les resulta en la causa que se bs sigue por es ufa á los Sres. A. Mendezy Compañía; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá v administrará justicia, y de uo verificarlo se les declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite, sucesivos.—Habana
6	de Noviembre de 1886.—Francisco de Mas.—P. ü. da ü. BernardinoSu&tez, Jesús Rodríguez.
3062 E O 12
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pedro Nolasco, natural de las Cruces, veciuo del Roque, de 32 años de edad y do campo, p^ra que en el término de nueve días á contar después de. último anuncio se piosente eu lu cárcel de esta vili t á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa qua Be le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáficz; otero y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de lu Ley y p< r bastatile* los estrados del Juzgado para los demás trámites de la oausa.—C"16u Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	3087 E O 12
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ueesta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fortunato Cobián, natural de Oviedo, soltero, de 2(* años, dt I comercio y veciuo de Matanzas, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pr s«nt* en la cárc.l de esta villa á extinguir ia condena que le ha sido impuesta porla Superioridad en causa que se le siguió por hurto á D. Domingo Luiafii -cierto y seguro de que si qsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarara, rebelde y contumaz y par bsstaute los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites do la causa.—Colón Octubre 29 de lS8u.-M¡guel Zabalso,— Manuel V. Lavarría.	8639 E Q 12
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustau-eia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 años, solloró, le campo y vecino de San Jcsé de los Ramas, para qtt » en el término de nueve días después del último auuncio se preseute eu la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la oausa criminal que se lo siguió por lesiones al de su clase Benigno; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde > coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cansa.— Colón Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Luvarrig.	3090 E o 12
D. Ramón Mí de Arátztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Lacoste y Labat contra el Sr. Conde de Fernandina, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San José (a) Angosta.” cou sus fábricas y demás pertenencias, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la cantided de ciento setent a mil ciento quince pesos ochenta y ocho centavos en oro en que fué tasado: ocupa dicha finca una ostensión superficial de ciento catorce caballerías de tierra incluso el potrero “Río Hondo;” cuyo remate lia de tener efect>» el dia catorce de Diciembre próximo, á las doce en lu sala de audiencia de este Juzgado, en concepto que no se admitirán proposiciones que no cubran lat dos terceras partes que resulte del avalúo con la rebaja indicado, así como que los que quieran ltaoer ofertas consignarán previamente eu la mesa del J uzgado el dio4 por 106 de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de la propiedad de dicha finca oonstai 1 de la escritura presentada en autos con los cuales loa licitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir otros. Y para su publicación por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en lu, Habana á 9 de Noviembre de 1880. — Ramón María do Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. 3138 R 13 D. Jus6 Muría Fernández de Castro y Apéztegui, Juez;
do primera instaucia de la viíla de Güiues y sn
partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado eu el inc dente al ahlutcstato de D. Nicolás Oliva y Alva • rt z formado pata tralur del remate de bienes, he seña-laúo el uH catorce ih l mi s de Diciembre próximo, á la* doce del dia en este Juzgado, para el reuurc del polrero “La Prueba,” correspondiente á uiclto juicio compuesto de seis caballerils de tierra, ubicado en el barrio Gabriel, término municipal de San Moolás, que linda por el Norte cou el camino que conduce á Madruga, por el Sur cou el camino Real (pie va á Sun Nicolás, por el Este con el tef r.do camino y sitios de labor de los he-re Bros do D. Iguacio Pilota, y por el Oeste con el polrero “Piedad” de D? Dolore. Cerezo de Cadalso, con sus fábricas de mninposlerla, tabla y tejas, sus cerca* de piedrd, pifia y piñón, su horno de cal y abrevadero, tasado en seis tu l seiecientcs treinta y cuatro pesos sísente y tres centavos en oro; advirtiéndose que no so admii irá postura que no cubra el precio Integro de la tasación y que no esté dentro del pliego de ooudiclone . aprobado que se encuentra de manifiesto en la Esori. baitía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. Y para su publicación, libro el pro-ente,-• Gümes y Octubre 36 de 1886.—José M? Fernández do Castro y a péziegui.—Por mandato de sn Sría., Francia o Muñoz.	3H5	12
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dd Cerro.
Por el présenle se anuncia al público: estar señ ilq-
D. José Morenas; cierto y se¿nro de que si así lo hiciere uélcmt’tavos en o-o'°á fln do	pe8°f an\enta ■>'
-	-	.... de lo contrario se le
; y c mtumaz y por
S.^0.188 “„“i,*diere; debiendo hacer
se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se te ,,rrm „¡..ia,,	á o	----’"7 '*T”“« * ------
d»clarará rebelde y c mtumaz y por bastantes h a estra- p ij„0	, t/*J?ca^.u *1“? 89 le »dmitirá puett
dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi- ¡i¡ debi-nd >	IV? a fiMpor do 9» en m s
tes que con él ocurran, paráudole lo- perjuicios consi-	u	í*r presente que no te admitirán
guien tea.-Habana y Octubre 20 de 18^-Pablo Martí- EPóKi.i“® “®,“bp“n ',ea, dos ,C1?'°'S de,8U avu,ú° Y
guien
uez Sanz.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
2907 E O 13
Don Miguel Zabal a y Lixnur, Juez de primera instancia oe e»ta vil a y tu ptrtiJo.
Por esla mi tercera tarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pe tro Durin y Ferrer, ualural de Lérida y licenciado del batallón de Bailéu, cuat'ia Compañía, para que eu el término de nueve días después del Último anuncio se 1 resente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r. sult 1 en la cau
se deposite previamente el diez por 106 en la mesa del Juzutido; que loa títulos de las indicadas fincas se en-¡cuentiuu «n los autos c< 11 los cuales tendrán quecou-, formarse los temaiadores sin ex gir otros ni ampliar-; ios mismos. Que así lo tengo dispuesto en autos que sigue D. Martín Galeerán y Einbd contra la sucesión y bienes del marqués de la Real Prochimauión sobre eumpllinien-o de Juicio de paz acordado.—Dad« en la Habana á 6 de N< viembie de 1886.-Juan Valdés Pagés-Ante mí. Luis Blanco. Y para su inserción eu tres
sa que se le sl¿ue por es.afaá Ù. José María Colero'y ^’t^Tn ^fecha -Lut Baïc».'8 y1 d m i'n í» t ra r à* *J u I't i c ¡ a V y° de To contrarío !! íe°de-
clarará rebelde y coutumaz y por ba-taute los estrados liíl v su i,iris,licei*«	}	de los de la
d}“^á-1 KeíTrtuddíl'^re^nte^ saca nuevamente á públi ca subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado en la juris
mitei de la cauta.—Colón 3 de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavairía.
310d E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi terber edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo Alfonso Ralsiude, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se |e sigue por robo y lesiones al asiático Manuel Plazaola: cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrado« del Juzgado paru hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembre 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., y por D. Manuel ale J. Atocha, Francisco
M, Gispert,	3161 11 U U ‘
dicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil oiento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez; por ciento del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de sn mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O'ReiUy número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presénte.—Matanzas y Octubre 28 de 1886.— José Lirio y Valiier,—Autc mí, Florencio Betancourt.
8996 U ^