diente al mes de Noviembre de 1879, como Administrador que fue de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Matanzas Noviembre 7 de 188(5. P. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ochenta expedida por esta Administración en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro á favor de D. Rafael Odio, ascendente á cinco mil pesetas, ingreso que efectuó para responder á las resultas de la demanda entablada por el Banco de Cuba contra la sucesión de D. José M. Portuondo, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre; la presente en esta Administración Principal eif el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento tres, expedida por esta Administración en veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, á favor de D. Bartolomé Huguet, ascendente á ochocientos pesos, ingreso que efectuó para hacer proposiciones al remate de uno de los lotes de servicios del Hospital Militar de esta Plaza durante el año económico de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, pues trascurrido dicho plazo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal.—Antonio González Wdell.
Alcances.
Don Antonio González Wdell Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcances seguido contra don Eladio Lafita y don Mauro González Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa. Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sns. mencionados don Eladio Lafita y don Mauro González Solares, para que dentro del término de quince días contados desde la publicación de este edicto procedan á reintegrar al Tesoro la canti dad de 183 pesos 33 centavos ó intereses desde 1q de Marzo de 1871 hasta la fecha en que verifiquen el reintegro, en cumplimiento del fallo do la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. K1 Jefe Instructor, Antonio González Wdell. El Secretario, Manuel O. tiz de Messa.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Dou Marcelino Arnáez Herraosilla, Alférez de la segunda Compañía del primar batallón del Uegi-miento Infantería de la Habana uúmero ó y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este batallón Manuel García Sandín, el cual justificó su existencia por última vez en primero de Junio del año mil ochocientos setenta y dos en el poblado denominado Arenas: á todas las antoridades tanto civiles como militares, suplico que, por cuautos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, cuya filiación se exprosa á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que la preseute requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguauí 28 de Octubre de 1886. Marcelino Ar-
náiz.
Filiación que se cita.
Soldado Manuel García Sandín, hijo de Francisco y de Rosa, natural de San Juan, Juzgado de primera instancia de Vigo, provincia de Pontevedra, Capitanía General de Galicia, avecindado en su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir í O años, cinco meses, su religión, C. A. R., su estado, soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular, nació el día 5 de Noviembre de 1850, fué quinto con el número 34 por el Ayuntamiento do Re-dón de la provincia de Pontevedra.	009
Comandancia general de las Villas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento lu-fautería de Tarragona mira. 6 y Fiscal por esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye contra el A'férez del expresado Regimiento, dou Juan Vigusi Arrieta; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados del referido Regimiento Buenaventura Ro. selló y Esteban Pérez y Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey, J uan Forney Roca, del batallón Cazadores de San Quintín, Vicente Ambrosio Serrano, y del de Bailón Epifanio Iglesias y Vicente Ballester,
' -ve deben declarar en dicha sumaria, para que se presera ,n en Ormino de treinta días en el Cuartel de T	de esta plaza, i coutar desde la publicación
de e8te e„'‘eto en la Gaeeta oficial de la üahana Y Bo’ letin oficial	provincia; y de uo verificarlo que-
darán sujetos á >» resultas a que Uón lugar
Remedios 13 i> .Noviembre de 1886. Miguel Céspedes.
Don Andrés Taro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de larragona número seis.	n
En’uso de las facultades que me concede la Ordenanza", como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del mismo Batallón y Regimiento, por el delito de deserción estando de guardia, Francisco Adaiz López, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de esta Plaza, para emites tar á l..s cargos que le resultan, adviniéndole quede no hacerlo así se le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía,—Y para que tenga la debida publicidad se msertará este edicto en la Gaceta oficial de la na-
3a^“wgua la Grande 13 de Noviembre de 1886.-\ndrós ». al0‘	913
este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en del misino apellido.—Y para su publicación en la Ga-'doña Concepción, natural (le el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de de.la^ Habana, se libra el presente en la Habana j cai-aiio, de 38 míos y Bemol. n>,
la Habana.
Santa Clara 11 de Noviembre de 1886. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
906
Comandancia general de Matanzas.
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2o de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del saguudo Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuóse eucontraba en el iras de Enero último trabajando en el poblado de Abreus provincia de Santa Clara; por este mi segundo edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas concede para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en-el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor.—Y para su publicación y noticia del interesado se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas tí de Noviembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Constantino Villares.
898
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailén, número uno.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, á coutar desde el de su inserción, cito, llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel deSanta Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matánzas a los once días del mes de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y seis —Pascnal Muñoz.
90 8
Alcaldía Municipal de Nueva iPaz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esto Municipio, un caballo moro agüinado, con el hierro S. O- e|i el anca y paleta derecha, de seis cuartas, rabo y bolero ccrtado, calzado de las dos patas y mano izquierda, el cual tuvo ingreso eu el mismo el 10 del actual.
Se publica por esto medio cou el fin de que la persona que se crea dueño, se preseute á recojerlo con los documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 11 del mes de Diciembie próximo á las doce de su mañana, que será rematado en el mejor postor eu las puertas de la Casa Cousistorial.
Nueva Paz Noviembre 17 de 1886. Domingo Lavín.
Ilegi&tro de la Propiedad de Cienfaegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la piopieded del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombro de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del iumueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma uua faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la ensenada do las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada tn fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere eu la Isla, y en fuera de ella ó careciese de representación prevenida eu la regla quinta del art. 120 del Regí mentó para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á yerate y seis de Octubre do 1886. José G. Verdaguer y Kiernan.
á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. -Juan F. Hamos.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco
3203 A 31
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado de esta
Ciudad.
En los autos ejecutivos se uidos que cursan por ante mí, seguidos por el procurador 1). Pas nal Rodríguez, á nombre de D. Manuel Villarnovo y González, eontra sucesión y bienes y I). Miguel Arinona y Larrazábal en cobro de pesos con fecha 35 del actual, y á virtud de escrito presentado por el referido procurador D. Pascual Rodríguez, se ha dictado la providencia que en su par-tipert nenie dice así: «Por presentado el anterior escrito’con los mandamientos diligenciados que se acompañan, únanse á los ñutos de su referencia, y en vista de loque resulta de la certificación expedí- a por el Registrador de la propiedad, hágase saber á D. Ildefonso Be-tancourt, ó quien sus derechos represente en la forma solicitada, el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo de la casa, sita en la calle de Neptuno núin. 186, si les conviniere. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia áD. Ildefonso Betan-court, por no oonstar su domicilio ó ignorarse su para dero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana’Setiembre 39 de 1886.—José María Larrazabal.—Eugenio Fernández Me Mahon.
3199	A 31
Sr. D. Miguel Brunet:
Por la presente le hago saber: que al juzgado de primera instancia del distrito Pilar en esta ciudad, al cual estoy adscripto, lian tocado eu turuo unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra V. en las que el señor Juez en providencia de doce del corriente, y en virtud de manifestar los promoventes que ignoran su actual domicilio ha dispuesto se le haga la citación para el reconocimimto de su firma puesta en el documento que ha presentado que está fechado en esta ciudad en 24 de Agosto de 1880 á favor de dicha Caja y por 1« cantidad de un mil pesos oro, conforme á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo señalado para el acto del reconocimiento las once del día 25 del corriente eu el juzgado.—En cumplimiento de lo dispuesto cito á V. por este medio, no sólo por la manifestación hecha, sino también porque según diligencia extendida en los autos uo aparece V. como vecino de la calle de San Rafael esquina á Prado, café “Brunet» á fin de que á las once del día 25 del corriente comparezca en el juzgado sito eu la calle de Chacón número 27 á practicar el reconocimiento dispuesto.— Habana Noviembre 13 de 1886—El escribano, Donato Naveira.
3200	A 20
D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia
accidental del distrito de la Catedral do esta
Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José María Pérez Car-neiro; contra la sucesión de D. Rafael Urrutia, en cobro de pesos, y en vista de la demanda y de los documentos acompañados, ee despachó el mandamiento de ejecución que dice a$í^ D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral. -Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, á quien se comisioge el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario, requerirá á la sucesión de D. Rafael Urrutia, que la componen sus hijos naturales, D. José de los Angeles y D. Juan Evangelista Urrutia y Barba y las herederas usufructuarias Doña Luisa y Doña Mercedes Urrutia, para que paguen la cantidad de dos mil pesos oro, sus intereses al uno y cuarto por ciento mensual á contar desde 13 de Julio de 1885, que procedente de escritura pública reclama D. José María Pérez Carneiro y si en el acto del requerimiento no verifican el pago, procédase á embargar la casa calle de la Maloja número 37, expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama para cubrir dichas sumas y las costas que se causaren hasta el efectivo pago, citándoles de remate, hecho que sea el embargo, en cuyo acto se les hará entrega de las copias simples de los documentos presentados y de la demanda ejecutiva. Y respecto á D. José délos Angeles Un utia y Barba, que se encuentra ausente sin saberse el domicilio, cúmplase el presente mandamiento en la forma que previenen los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. José María Pérez Carneiro, contra la resolución de D. Rafael Urrutia.—Habana 7 de Octubre de 1886.— Francisco de Mas. Ante mí, Francisco de Castro. Que jio sieudo conocido el domicilio del heredero D. José de los Angeles Urrutia y Barba, é igaoráudose su paradero según manifestó en su escrito de demanda el procurador del ejecutante, se practicó en el día de ayer el embargo sobre la casa calle de la Maloja número 37 expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama, sin el previo requerimiento y conforme á lo ordenado en los artículos mil cuatrocientos cuarenta j dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil, citándolo después de remate, según la cédula que dice así: «Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral».—A consecuencia
Banlfi ’ar de B»rrameda, para qui (lmiro de nueve dias se píeseme eu la Real cártel publica de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causo que se le sigue por matrimonio ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre 18 de 1886.-Juan Valilés Pagés.-Por mandá-i" o---u Srla., Antonio Alvarez IoGua. Y para su pubd-cación en tres números de la Gaceta oficial, libro la JuzUado á hacerse cargo de una notificación que le com presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	I preu,ae ?n la causa que se le sigue por hurto; seguro de
3193 E O °1 que naciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y Nos. Pbro. Don Andrés Urrcta y Lardizábal, Dr. en ®n casooontrario se le declarará rebelde y contumaz y Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-	r,1®! estrados del juzgado con quien se en-
visor y Vicario general de (ste Obispado por el i!a ! "1"..1-03 *rf^tes posterioradel juicio.—Matanzas Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano,
tes sucesivos del juicio. Habana N-viemhre 17 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	3180 B O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido v Decano de los de la misma.
Por esto mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á. D. José Rodríguez Menéndez, natural de Canarias, vecino que fué de la Habana, soltero, de 30 años é hijo de 1). Manuel y DI Dolores, á fin deque se presente en este
10 de Noviembre de 1886.—José
-¿»AUIlill. v 11U11U. OI’. (JUJSL'O JJIUCCSHIIU.	I f T 1 Tunn \r¡_____
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el i1^\J ' d a 1 5 mageras.
Pbro. Licenciado D. José Cecilio Santa Cruz y Ponee ~
.____ Cecilio
de León, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña Isabel do Castro, y sea preciso proveerla e< u arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el piesente citamos, llamamos y conv. cam s á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Ti ibunal de Justicia á deducir el quelesasista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según eoriesponda—Dudo en la Habana á 18 de Noviembre de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preseute fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	3178 E O 31
Dou Migue! Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Alfonso, cuyas generalee se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justic a y de lo contrario se le declara!á rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgadu para t( des las no-tifi- aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—( olón 26 de Octubre 26 de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarría.	2024 E O 21
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi t rimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, de 26 años, de campo é hijo de D. Floreucio y Di Maiía, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcil pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don José Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Co ón 26 de Octubre de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría
3021 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera instancia del distrito de Monserrate de (sta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de edad y vecino que fué de la calle de la Misión número 31, paia que dentro del término de nueve días después (leí último anune.io se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á desoaigarse de la culpa que le r(sulla en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo (feclos de hojalatería á D. Angel Druiny; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños
3185 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera conocido por Goyo, natural de ésta, soltero y como de 25 año?, para que dentro del término da nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justi cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1886. — Rarmón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	3097 E O 19
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa.
en el de 90 s| ¡ juieio ejecutivo se^giiid0 por I). José María Pérez i f Carneiro, contra la sucesión de Don Rafael Urrutia, 120 del Regla- dispuesto el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, Juez ** de primera instancia accidental de este distrito, se cite de remate al heredero D. José de los Angeles Urrutia, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, á im de que dentro del término de nueve días se persone en este juicio jior medio de Procurador y se oponga
QUINTA SECCION.
AUTOS.
á la ejecución si le conviniere, debiendo hacer constar que sin el previo requerimiento se ha practicado el embargo sobre la casa calle de la Maloja núm. 37,expresamente hipotecada á laseguridad del crédito que se redama. Y para fijarla en la puerta del Juzgado libróla presente. Habana 8 de Octubre de 1886. Domingo L. Oliva. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente. Habana 9 de Octubre de 1886. Francisco de Mas. Domingo L. Oliva.	3201 A 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues-
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presento y á consecuencia del incidente á la	,	■
testamentaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Tooft, Conde to se convoque por término de sesenta días a los herede de S. Ignacio promovidos por D. José, D Angel, Di Dolo-1 ros de D. ranoispo Menéndez Rodríguez, natural de res Valdés Cagigal y D. Antonio Pasos y Peña como um-1 Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció eu
j£S^d.“1SÍ^ÍlSSi,SS I	.« ■* w «tal. 1 «i * T* dentro d„l
Conde de Sau Ignacio se le expida por los Notarios D. j citado espacio de tiempo que se empezara a contar des-Miguel Ñuño yl). Joaquín Lancís una compulsa, he ; de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique dispuesto se cite por este medio á la expresada sucesión número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder
VÍ ¡~ta- ‘*«■ *takf«>■“ tata q«ta
jar para que ai segundo día hábil después de la última jlos números 301, 302 y 303 del corriente ano, se siguen publicación concurran á las doce de él á la Notaría de ' contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don D. Miguel Ñuño y álastresde la tarde del indicado Estébau Bedriñana, por injurias graves á dicho Mcuéu-
p/ón^elafcomp^Ms^liolffiM.^íi^bararrNovlendu-o ^.®z’ «percibidos de tenérseles por decaídos en su dere-diez de mU ochocientos ochenta y sels.-Carlqs Q. de la cho 81 no lo h«cen. Y para su inserción eu treinta Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	1 numero? consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-
3208 A 21	¡ sente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José Ij. Ejea.
D. Juan Francisco Ramos^ López de Mojra. Juez de	2865 A 0	3
Don Juan Francisco Ramos y L. (le Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Malta y Decano de lo* de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzga lo por ante el escribano que refrenda, cursan diligencias
’ m i Btistingue viuda de Manuel Tejada y Govín
prime a instancia del Distrito de Jesús María y decano de los do esta ciudad etc.
Por este edicto se hace saber que á instancia de J>.
Anastasio Baaverio como Administrador del Hospital
de San Lázaro se h*deXÍSSSÍ^	l,or an* el escribano que re fren-
eución contra D. Juan Hetnirez de tvstenoz > ios uere Drott.ov¡ la n « Mmrdaleivi
deros de ID Dolores del mismo apellido por la cantidad P b iraifitl^ ^contra D i rm ni 11 ciento sesenta nesos en oro. Intereses y costas,! r r, „ ’ ,1 a a "ligar contra u. alai
de mil ciento sesenta pesos en o'ro, Intereses con el cual y á instancia del actor embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsa-
con*eí cual" v á instancia del actor se ha prq'cedido á y H-	Gamba y Gularraga en los cuales á lustau-
con ei cuai "	,...< „„m.	1 cía de la parte acora, he dispuesto se cite por este rae-
Por esteini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Hernáudez, hijo de Marta Mina y de padre no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, paro que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de este villa á extinguir li\ condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que sé le sigue por hurto de uu cerdo á la morena Marta Lucumí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Colóu Noviembre 3 de 1886, Miguel Zabalza. Manuel V. Lavarría.
3086 EO 19
Don Ramón M¡> de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia del distrito de Guadalupe,
Por esto mi tercer edicto, c:t >, llamo y emplazo á don Juan Lieca Ramírez, natural de las Tunas, soltero, hijo de don Félix y doña Antonia, cigarrero y de 17 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en causa (jue se le sigue por legiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran. Habana Noviembre 15 do 1886. Ramón María de Aráiztegui. Por mandado de su Sría. Rafael del Pino.
3175 E O 19
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Evaristo Quesada, natural de Arroyo Blanco, vecino de la Habana, soltero, de 22 años y campo, hijo de Doña Ana Isabe ; D. Filomeno García Díaz, natural de Palmillas, vecino de San José de los Ramos, solterO.de 27 años, decampo, ó hijo de D. Ful gencio y de D4 Antonia, y D. Pedro Lugardo Chaviano, natural y vecino de Smcti-Spiritus, soltero, de 22 año?, é hijo de D. José y de Doña Petrona, para que dentro del término do treinta días á contar desde la primera publicación de e?te edicto eu la Gaeeta oficial se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebranta mieuto de condena; ciertas y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebol les y contumaces ó incursos en las penas de la Lsy y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande y Octubre 2¿. de J886. Claudio Grande. Por su mará dado. P. O. AudrésS. Moreno. 2963 E O 19
Lirio v Vallier.—Ante ■■3131 E O 19
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez Hernández, D. Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguilnr. para que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado á instruirse de la acusación fiscal y nombrar abogado y procurador en causa que se le sigue por homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran.—Habana Octubre 10 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. 8., Eugenio Fernández Me. Malión.
2970 E O 19
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo v emplazo á D. Juan Bautista Martínez Viejo, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Manuel y de D.1 Josefa, dependiente, de 33 años de edad y que" era vecino de Ga-íiano número 102, para que dentro del término de nueve dfas se presente en el juzgado, sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justisla, y de no se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este .1 uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 de Noviembre do 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	8096 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pa tido.
Por este mi segundo edicto* y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández, cuyo segundo apellide» no consta, natural de Canarias, vecino de Pueta de la Güira, de 32 años y segundo mayordomo que fué del ¡n genio «Pilar,» á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro deque si así lo hiolere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le d(clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guaunjay y Noviembre 2 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.- Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.
3018 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se sacaá pública subacta por término de veinte días 1« casa calle de San Nicolás número ciento sesenta y cuatro tasada en la cantidad de dos mil novecientos noventa y dos pesos siete centavos eu oro: cuyo acto ha (le tener lugar en este Juzgado sito Acosta treinta y dos el dfa veinte y uno de Diciembre próximo venidero á las doce: advirtiendo que 110 se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una. cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de dicha tasación y que se conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario: haciendo presento que según el artículo mil quinientos dos de la Ley do Enjuiciamiento Civil, se rebajan de dicha tasación el veinte y cinco poreionto por ssr esta la segunda subasta. Pues asi lo tengo mundadq en los autos seguido* por D. Felipe Perez y Díaz contra D, Juan Cantala-piedra en cobro de pesos.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y seis.--Juan Valdés» Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
^	3209 R 21
Don Juan Francisco Ramos y LOpez de Moya, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Je-OU Maiía de esta ciudad, eto.
Hugo saber: que ea los autos eje(utlvos seguidos por D. Cilstóbal de la Guardia y Madau, cesionario de la Exorna. Sra. dolía Juana Gallol y Cunen*»*, coartera viuda de la Reunión de Cuba, eu los autos promovidos por ésta contra D. Santiago de la Cuesta y Gallol, cou. de do la Reunión de Cuba, eu cobro ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta los treinta y siete noventa y orneo cero cuatro uvas partes del ingenio «Nuestra Señora de Begofia (a) BegoHa.» demolido «San José» y «Sau Felipe,» tasados en doscientos veinte y cuatro rail ochocientos cuarenta y dos pesos; situado* en el cuartón de Quiebra Hacha, partido del Mariel v Oabafias, jurisdicción de Guaunjay; y cu vas treinta y siete novenfa y cinco cero cuatro uvas partes del expresado valor, importan la suma de ocheuta y orneo rail trescientos veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro, y por la cual se pifien de venta; señalándose para la subasta el día veinte y tres del entrante raes de Diciembre, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la eal'e de la Maloja número 2; advirtiéndose que no se admitirá postura rlguna que no cubran las dos terceras partes de la tasación las treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avas partes del expresado vulor del ingenio «Nuestra Señora de Begofia,» demolido «Sau José» y del antiguo 1-Jar «San Felipe,» qne para t nnar parte en la subasta los lidiados consiguarán previamente en la me»u del Juzgado el diez por cíenlo efectivo del valor de lúa treinta v sieie noventa y cinco cero cuatro avas parlen de los bienes antes dichos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinar los títulos les que quieran tomar parta en la subasta.—Habana No* viembie 18 de 1868.—Juan Francisco Ramos.—Ante rar Manuel Aralreu.	3204 R ¿0	’
D. Carlos Q de la Torre, Juez de del dkttito de Belén.
primera instancia
rárSSSWtóSS1
1 ublicución de tsle eiliclo compárese*» en el archivo 0.1 Notario D. Andrés Mezón y Kivero para la txpedición de los testimonies de l*s escritures otorgadas en
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Machado, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de treinta días á coutar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se preseute en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Da Cristina Martínez; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él concurran. Ssgua la Grande y Octubve 28 de 1886. Cláudio
Don José J. Calbe> f	Coronel grft-
FUa<i°l wrnianenU) ^ *a pl*» de Santa* Clara.
EnCusoPde las faculta/1®« jlue lft8 G^enanzas del
Ejército me conceden como •>“<*• la	<lue
instruyo por el delito de secuestro y robo c ecinado en os pafsanos don Joaquín üonza.'ez y don Juan Basa-beAvecindados en el potrero de «S.guaney» jurisdrc-ciou de Sancti-Spíritus; por este mí segundo edicto, cito llamo y emplazo al paisano Francisco Méndez, p; eu el ténuiuo .le velete di.. <«•*« »«de la publicación del presente comparezca en esl* Jisca lía á dar sus descargos, adviniéndole que de no veri ficarlo se le seguirá la causa en rebeldía. ^ P 4
cuencia con lo prevenido en	.	_
Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas que dicen así.—«El Sr. Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María lia dispuesto que por mi ....	_	,,
D Emilio Alvarez, el alguacil y por ante el iufrasquito Julio de 1863 por Don Manutl lejada á favor do la pro-Escribano se requiera á Vds. con el correspondiente moveute por fa oantida i de quince mil pesos, rece noel-mandamiento de ejecución despachado á consecuencia ^a«“ eHugemo 8*Dta Güira de Melena de la propiedad de los autos promovidos por D. Ara stasio Saaverio co-1del br’ Don Ricardo R.vus y Mazorra, otra et0iluin.de rao administrador del Hospital de San Lázaro para que uua casa otorgad* eu 11 de Diciembre del mismo año satisfagan oro é inteaeses
C"S!SlS«SloT. phS."« taSIb^rS tatatD. B.ta» W do Aráirtrg»!. Juc de primera ¡a.,..-
ls.	11	- I .	.« *1 .1 j.  1 ..	I HM rrn r r.n ntra HL.Lna Urna en nrt K rn Ha mana V J)ü 1'H
i Ga»
uc ______________-______ -	_____,	.	-Habana y
de r0“«1®.“rL*'gUe hTseryhio“dispou"er""por.‘auto Noviembre 13 de	Juan Francisco Ramos.-Por
Tídmoícede'WoúltjZ dictado d conUuencialiiu mandato, AutouIoCtonzále,. 3179, A O 20 af ra» «utos ejecutivos promovidos por D, Anastasio
la cantidad de mil ciento sesenta pesos en otorgada ante el propio h °*aBo, y un testimonio otor- Qrauje_ por 8U mandato, Fernando R ivirn. Leves que adeudan al citado Hospital y las gado ante dicho Notario en 4 de Agosto de dicho año.	„„
ífclioi autos. Y para que tenga efecto ese Rúes así lo he ql-pufslo eu las diligencia» promovida,	r,.„_ , _ V
19
EDICTOS-
SaaveiTo como Adinhfiat?ldor del Hospital de Han W zaro contra P. Juan Remire* .<1® Kstenoz y los herede, i-nade Doña Dolores de los mismos apellidos para que en el términodenueve días puedan si quisieren oponerse á laelecución despachada apersonándose en Jos autos por medlode1 procurador bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que ha>a lugar en derecho-Habana. Noviembre nuéve de mil ochocien
»** D’ «a» Vl“”u' ‘"i”J* “•* r1
cia del distrito de Guadalupe Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, seltero, de 22 afies, periodista y vecino que fué de la calle de lal Virtudes aúm. 1. para qtte en el térrai-uo de nueve días oontados desde esta fechase presente on la cárcel públioa do esta ciudad á notificarse de la eenteuoia recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de calumnias é injuriar; cierto y seguro que de hacerlo hsí se le oirá y administrará Dou Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instauoia en justicia, y de lo cmtrario se le declarará rebelde y
JZ. propiedad del distrito del Cerro.	___ 1 contumaz y poi bastante los estrados del Juzgado, cou
Por esto mi lercer edicto, cito, llarao^emplazo á,^ ^	^ uotificaciüue3 y	trám¡.
A cousecueucia de los autos seguidos por la suce-sióu de D. Juan A. Colomé coqtra 1). Florencio Sáex y Madrazo, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día 30 del corriento mes de Noviembre, á las doeu de su mafiana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle do los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, para el remate de los muebles siguientes^ Un juego de Viena compuesto de doce sillas, seis sillones, dos Ídem chicos, uu sofá, una mesa consola y una ídem, de centro oou sus mármoles, un peinhdor ó tocador grande, un tocador ó lavabo pequeño sin espejo, un escaparate con dos lunas, mía mesa de noche, un lavabo americano, una mesa corredera de tres tablas, un ea-critorio ó eacRparatico oon hojas de cristal, uu escritorio, un aparador de raeple, un jarrero idem, una lámpara de tres luces, uua cocuyera de cristal, una lira de hierro cou su bombillo de cristal común, un bufete, uu estante pintado de negro, una prensa (»ara copiar, tres sillas americanas, un tocador de oaoba sin mármol y una mesa redonda, avaluados todos en la suma de trescientos treinta y nueve pesos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacor proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; adviniéndose que 1:0 se admitirán aquellas si no cubren las dos terceras partes del avalúo.—Habana, Noviembre 18 le 188tí.—Garios (¿.déla Torre.—Por mandado do S. S., Eligió Bonachea.
3196 R 20
Don Alejandro Lnurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Moii3errate, etc.
Por el presento edioto hago saber: que el día 17 de Diciembre próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado sito en la callo do Teniente Rev número 4, el remate de la casa situada en el Vedado, marcada con el número 6, manzana segunda, calle A, esquina ála calle Quinta, cuyo terreno incluyendo el de los jardines del frente y costado, mido veinte y dos metros, setenta centímotros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince de fondo, ó seau mil ciento treinta y ocho metros, cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha coa la calle ouinta á que hace esquina, por la izquierda c in casa de D? Josefa Berozaluce de Nandín, y por la espalda con el solar número 6 de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; adviniéndose que se admitirán posturas, sin sujeción á tipo, y que tauto el avalúo como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la escribanía del actuario á los que quieran interesarse en la subasta, haciéndose presente que para tomar parte en ésta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento cu efectivo del tipo de dicha subasta, siu cuyo requisito 110 serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido contra Du Belén Betaucourt y Valdés de Peñes; po^