«JL
■■■■■■■I
MM

AÑO XXXIX.
Domingo 26 ok Diciembre de 1886.—San Esteban Tiiotomartir.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 307.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA * SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Í0B1EBSI0 GESiEBAL DE LA ISLA DE Cl'BA,
Sección de administración.—A yuntamienlos.
Vista la demanda contenciosa interpuesta .ante la Sección correspondiente del Excelentísimo Consejo de Administración por el Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, como Síndico del Ayuntamiento de esta Ciudad, contra la providencia de este Gobierno General, que confirmando otra del Civil de la provincia, revocó el acuerdo do dicha Corporación fecha 1/5 de Junio de 1885, según el cual y á tenor del artículo noveno, del pliego de condiciones bajo que se verificó el remate del servicio do recogida de animales muertos, el rematador era el único autorizado para hacer el aprovechamiento de los misinos; estando obligado el propietario que no quisiese entregarle los cadáveres de los suyos, á conducirlos al sitio designado al efecto y allí á quemarlos precisamente.
Vistos los artículos 26 del Real decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, v el primero del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
Considerando que la resolución apelada ha causado estado y que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso.
Teniendo en cuenta que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
I)e conformidad con lo informado por la Sección contenciosa del Exorno. Consejo do Administración, vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal de turno D. Pedro Agüero Sánchez, para que represente en el pleito os derechos de la Administración.
Habana 23 de Diciembre de 1886.
Emilio Calleja.
expedida por esc Ministerio con fecha 4 del actual,, sita on la provincia de Santa Clara, término mu-1 dispondrá se sitúo en el quo crea conveniente, V lclR° a . E. á fin do que so sirva comunicarlo ¡ nieipal do Caibnrién; y en virtud délo acordado poro por cuenta del rematante, ai S r. Gobernador Geue/nl do Cuba que, por esto por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia:	7.a Serán de cuenta dol rematante los gas-
por se oreo en
Centro no hay inconveniente enfilo . Bd r-________________________ ____ „ W1#V1I,W1 „
baracoa la Agencia consular que solieita el Gobier- i de los demás propietarios comuneros, puedan los no de S. M. Británica; concediendo á Mr. Dates E. que no estén couformes con la solicitud indicad», Coen, la autorización provisional para que pueda manifestarlo así á esta Inspección general en el
Por vapor Americano, «Saratoga,» procedente de Now York que entró el 2 de Setiembre último, se cor-
i
SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en te-»grama de focha 23 del corriente, comunica á ste Gobierno General, lo siguiente:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina legentc del Reino, so ha servido expedir con esta echa, el Real decreto siguiente: Habiendo acorado ol Congreso de los Diputados que so procodu la elección parcial de dos Diputados á Cortes en 1 distrito de la Habana, Provincia dol mismo ombie, en la Isla do Cuba. \ istos los artículos 10,112, 113 y 146, de la Ley doctoral de 28 do diciembre do 1S78, on nombro de mi Augusto hi-5 el Roy D. Alfonso XIII, y como Reina Rogen-e del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Ar-teulo único. A lo6 veinte días de publicado C6te )ocroto cu la Gaceta oficial do la Isla, se procodo-á á la elección do dos Diputados á Cortes en el íistrito de la Habana. Dado en Palacio á 23 de )¡cieinbre do 1886.—María Cristina.—El Minis-rodé Ultramar.—Víctor Balaguer. -De Real orlen lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y	dispuesto por ol Exciho. Sr. Gobernador lenoral el cumplimiento de lonmndadoen el Real ieereto quo antecede, se publica on la Gaceta para •eneral conocimiento, previniéndose quo la olec-ión se verificará el Domingo 10 do Enero próximo venidero, y que con arreglo al artículo 66 de a Ley que queda citada, la elección de Intervon-ores tendrá lugar el Domingo l* del propio mes.
Habana 24 de Dioioiobro de 1886.
El Marqués de Méndez A úhez.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el minero 1318, se comunica al Excmo. Sr. Gober-lador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Declarada de texto para la laso de lectura on las Escuelas de primera ense-lanza do la Península en virtud de Real orden cx-ledida por ol Ministerio do Fomento on 7 de Enc-o de 1880, la obra de que es adjunto un ejemplar ine lia escrito y publicado el Inspector del ramo •n la Provincia de la Corulla, D. Manuel 1 «ñero r Martínez, con el título «El Corazón de la luían ña,» ol Roy (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino accediendo á la instancia pio-u.o.vida por el interesado, ha tenido á bien liacei ^tensiva la expresada declaración á las Escuelas le las provincias de JJltramar: Lo que de Real orden comunico á V. K. para su conocimiento y fines consignientos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, do su superior ordeu so publica on la tíacota oficial para gonoral conocimiento.
Habana 23 Diciembre do 1886.
Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 24 do Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado, di-eo á oste do Ultramar, con fecha 16 del actual, lo jue sigue.—Do Rf al orden y on contestación á la^
desempernarla hasta que se me remita la oportuna | término de treinta días, entendiéndose que trasen 1 atento á tin do autorizarlo definitivamente on la j rrido este tiempo sin qnc se presento oposición al-forina acostumbrada.—Lo que de Real orden co- guua, so procederá á la expedición de la Guía comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultra- respondiente para la extracción délos productos lijar, traslado á V. E. para los efectos que se expíe-. que, so intentan aprovechar, san en el antorior inserto.»	Habana 12 de Noviembre do 1SS6.—El Ina*
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con j pector general, Francisco de P. Portuondo. focha 21 dol actual, do su orden so publica en la	______
por este medio para qno llegando á conocimiento ,tos que ocasionare ol expediento de subasta, ó sean _
jos causados por la publicación de anuncios y los • ,llt}£ p10.1,,1"1 bultos efectos chinos; qno en su cuso puedan corresponder al Notario ^ M. P. á Alam y C», 241 bultos_r< que asista al acto.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—Bernardo Duelo.— Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General da la siempre fiel Isla de Cuba-
E STADO M A Y OR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 25 de Diciembre i>e 1886 kn la Habana.
ara la Pe»
xcino. Sr.
Debiendo embarcar on este dm pn nínsula, donde ha sido destinado, el Excmo. S Brigadier D. Luis Roig de Lluis y Said, Jefe de E. M. de esta Capitanía General; ha resuelto S. E se encargue de dicho destino, en concepto de interino, el Sr. Coronel 2o Jefe do E. M., D. Jorge Garricb y Alio.
De orden de S. E se publica en la general de este día á los fines de ordenanza.
El Coronel Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Habiendo solicitado nuevamente P. Ilegino Trnffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Jnan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se nimncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comnne-ros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se prqnaderá á la expedición de la Guia correspoudieute para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr Ministro Jefe de la Sección tercera se lita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don expresada al terminar el plazo do diez días, desde
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 dol actual, sacar á publico remate el balandro “Diego Velázquez” que so encuentra un Batabanó bajo las condiciones dol pliego qnc se copia á continuación y de una manera simultánea en aquella y esta localidad, bajo oi tipa de pesos 1500 oro; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar de la manera
Antonio Martínez Peris, Administrador, y á Don Francisco Montano, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Ad ministración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Febrero do 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligenciado que no verificándolo, 6c procederá según previcno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Diciembre de 1886.—El Se eretario general, Enrique Linares.
la publicación del presente anuncio, el cual se a vi sará oportunamente para qno acudan con sne proposiciones ante las mencionadas Juntas Económicas qno estarán constituidas al efecto.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—José María Autrán.
Comandancia de Ingenieros.—Apostadero do Habana.—Condiciones facultativas para venta del balandro “Diego Velázquez.”
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
SEGUNDA SECCION.
Tesoreria Central de Hacienda.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera , mil quinientos pesos oro.—Habana á 3 de Dioietn-nntori*rtoión para hacer aprovechamientos foresta- bre de 18S0. Manuel Hernández, les on la finca comunera “Haticos del Realengo,”	,	.
situada on el barrio de Tarámara, término muni- Pliego do condiciones bajo las cuales se saca a pu-
cipal do Holguín, provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go- ( bernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conforme* con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo
sin que so presente oposición alguna se procederá ¡^"ó el din y hora que previamente se anuncie en A la expedición do la Guia correspondiente para Gaceta oficial de la Habana, de los productos que so intentan
a extracción aprovechar
Este balandro fué construido el año de 1880 en el varadero y astillero situado en Santa María,
Uuartón de San Jnan, inmediato á Sagua, y propiedad de D. José Perísy Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metrosde eslora,3,35 metros de manga j 1,81 metros do puutal con un desplazamiento 1 de 11,30 toneladas.
El precio tipo que so señala para su venta I contando con todos los efectos que tieno a bordo I y comprendidos en el unido inventario es ol de
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, A contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega eo esta Tesorería Central de las certificaciones de Tas cartas de pago que en dos de Agosto de 1382 se expidieron por Tas cantidades descontadas desús haberes á D. Jo9é María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agesto de 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la inteligencia do que de no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son nc
r	. .	. cesarías para la realización de las operaciones indica
2. Las proposiciones extendidas en papel ,jflg
dol sello fio la clase 12'? se harán en pliegos corra»
Illicit subasta la venta Velázquez.”
del Balandro “Diego
Condiciones económicas.
1.a El remato se adjudicará por licitación pública ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero y la qnc al intento so formo en Bata-
Modelo de propoaitúóu.
Don N.... N.... , vecino de.....,, por pro pia y exclusiva represe«tacióu [ó á nombre de
D. N.... N...., vecino de........] hace presente:
que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta
oficial de la Habana núra....., de tal fecha y dol
pliego de condiciones referentes á la venta dol balandro “Diego Velázquez”, so comprometo á
entregar por dicho buque la cantidad de..........
pesos oró (en letra) con estricta snjecióu á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Es copia.—José J/.“ Autrán.
signa con la marca 51. XV. S. á Man V. O Sang 138 bultos efectos chinos; con la marca IV. T. Y. King
con la marca y U¡í, Z4I bultos ropa y víveres para uso de los Chinos; con la marca T. á Inck Chong Quen y Ot. 140 bultos efectos Chinos; con la marca A. H. E. á Wing, On v Cii, 153 bultos víveres Chinos.
Por vapor español Alpes procedente de New York, entró el 8 de Setiembre último, se consigna con la marca S. S. L. á Russell y Cu. 116 bultos Chinos: con la marea K. 1. Z. á Kuuug Yuug Yick y Cu, 110 bultos Ídem y con la marca S. á Kuong, Sang, 97 bultos id.
Habana 21 de Diciembre de 1886.—Fernández.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 10 del actual, so convoque nuevamente lieitadores para la venta de las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y de los botes “Fénix” y “General Blanco”, rebajando el 20 p.§ de los precios límites que rigieron en la convocatoria anunciada para el día 10 de Junio último, se hace saber al público para los que desean adquirir dichas embarcaciones, presanteu á la una do la tarde del treinta dol actual sus proposiciones particulares anto la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto do cuco á cuatro de la tardo de los días no festivos el nuevo pliego de precios límites.
llábana 18 de Diciembre de 1886.— El Comisario do Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto do diez del actual, se convoque nuevamente lieitadores para la venta de la lancha de vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento el último pliego do precio-límite, se Ivaee saber al público para los que deseen adquirir dicha embarcación, presenten á. la una do la tardo del 28 del que cursa sus proposiciones particulares ante la J iluta reunida en esta Comisaría, sita on el Cuartel de la Fuerza, donde estará do manifiesto de 11 á 4 de la tarde ol mismo pliego do precio-límite.
Habana 16 de Diciembre de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Cusildo Beotas.
XB60CIA90DK T E \ E D t KI jL DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos.
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
Por Importación			22321 21		 22321 21
»	Exportación	 Navegación	 Depósito Mercantil 		10557 81		 10557 81
» »		1788 88		 1788 88
M	Intereses de Pagarés 			
ti	Multas por iuírac-		
ti	ciones	 Resultas de 188 á 8 		105 14 ,			 105 14
	SUMA ....	34773 04 		34773 04
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre uusaies....		6977 82 		6977 82
Por el de carnea fresco* 						
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	222 41 	 6 50 		222 4Í 6 50
TOTAL			41979 77 		41979 77
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este raes por
todos concepto»........................ 625452 72
Idem hasta igual día del año anterior.... 61C929 49
De más en 1886......................... «523 23
Habana 24 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libro».—Ai, Martines.—El Contador, P. S., J. tí. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital da San Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que se ha de ajustar la subasta del arrendamiento de la casa y accesoria calle de Riela número 2, debiendo tener lugar dicho acto en la Hecretaría de del Gobierno General á las doce del día veinte y ocho de Febrero próximo venidero, bajo las condiciones que expresan las adjuntas bases.
Lo que se publica para general conocimiento.
Hobana 17 de Diciembre de 1886.—lh. A ncutasin Saáverío.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero
Habana Diciembre 18 do 1880,- El Inspec ,Ju8* «>" sujeción al modelo que se inserta al final Central, José Sedaño.
tor general, Francisco de P. IMuondo.	i J 8Ü admitirá ninguna que baje de tipo señala-	------
b 9	______ ; «lo o no osle ceñida ai indicado modelo.
Habiendo solicitado D. José Lciva, guia ge- A la proposición se acompañará -la
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta Ciudad calle de Riela número 2.
cédula A fin de dar cumplimiento á una provi lencia del . D _ El tiempo del arrendamiento será de dos años. Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de ”aJ° ,,llP° mínimo de doscientos cuatro pesos oro del
1	•	• *	........... --	cuño Español mensuales, no admitiéndose proposición
1 que no cubra este tipo.
2o Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que deberán presentarse á la hora del remate en la Ia8 6 por medio de persona que lo represente, la caria de Secretaría del Gobierno General.
nicinal do Victoria de las Tunas y en virtud de h>; bi cantidad de ciento cincuenta pesos	7 .«™ o por medio de persona que.------------- -----------
«cordado oor el Excmo. Sr. Gobornador Gcnoral - fianzas de aquellos lieitadores cuyas ofertas no ha-' p«go número 283 Je 22 de Junio de 1875, por valor , 1 ri T“e. r^8U'te rematador constituirá en la ;! nnr oatn nipdio mira oue Uceando á co van sido acontadas, les serán devueltas una vez de 20 M) pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en Caja del Hospital • a¡'<»mo gnrantía el ini-so anmietu por este medio	verificada la Sindicación.	garantíado su gestión cuno Colector de Rentas de porte de dos^mensunl.dadts, entend.éndose que el rema
nocumento de los demás propietarios comunero» T.„	....L. acredU« U fianza será en Remedio»; en la inteligencia de que en cas , de no ve- *e.™> «7* víhd°Interin no obtenga la sanción del Ex-
E1 documento
fregado al mismo tiempo que la proposición, pero riflcarln dentro del plazo indicado, se procederá á la fuere del sobre que la contenga.	anulación de la referida carta de pago y á la espedí-
1	ción de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero
demás propietarios
puedan los que no estén conformes con la solici- j tnd indicada manifestarlo «si á osta Inspección general en el término de 30 día», entendiéndolo qnc ; trascurrido este tiempo siu que so presente oposición alguna so proccJeiá á ln expedición de la guia	- T■
correspondiente para la extracción de los productos iguales, so abrirá ante las expresadas Jun as, por queso intenten aprovechar.	-	Iel término do diez minutos, una puja oral
Habana 10 de Diciembre de 1886.— El pector general, Francisco de P. Portuondo.
que la contenga
4.a Si durante la licitación ó á de los pliegos resultaren dos ó más
la apertura
proposiciones CeB||mj| jwi Sedano.
diez minutos, una puja oral cutre Ins-! los autores de aquéllas, adjudicándose definitiva-, mente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Negociado de Bienes del Estado.
celentísimo Sr. Gobernador General.
4y Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada mes v por terceros parte* á los Hospitales de Gunnabacoa, Ileina Mercedes y San IAzaro el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
5v Queda el arrendatario obligado á hacer Unías las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca durante el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de cscusado y sumidero, dejándola á sil termina-nación en el estado de conservación en que la recibe. 0y Coso de que el que resulte rematador necesite
k tinca de su propiedad denominada Bnngucla, 1	5.a Para hacer entrega del bnqno qne so ha- Denunciado como de carácter realengo na terreno ! ]R qnca j,ara tt]Iimceliar t.n ella cualquiera clase de mer-
. mu.nociente á la Hacienda comunera Viana, sita	rá en el estado en que se encuentra, y devolver la	situado en la calle de la Dian» de	esta Capital,	al que	canrias atará obligado á asegurarla en la cantidad de
nn 1« nrovineia do Santa Clara término municipal	fianza presentada para tomar parto en el remato,	corresponden los números noventa	v siete y noventa y	vcintn mil ixhx» oro, dejando en uno de los Hospitales
r. pTCL v virtud de lo acordado por ol es indispensable la presentación de la carta de p,-	«e We publico r..r este medio para que las per- la p-,iw del seguro por la expresada cantidad y man»
dol Calabazar, y cu yiritiu 10	\	i	* f	. A/im:n:.fr-í.í;n nonas «itie te consideren con derecho á ia propiedad dej tenerla vidente durraute el tiempo del arrendamiento
Excmo. 8r. Gobernador <¿encr*l, so anuncia por sro qno «crc- le .1 a	*	. * meucionsdo terreno, §•• presenten en esta Administra*	7 v	así mismo obligación del rematador facili-
este medio para qne llegando i conocjrpiento de Económica de esta Capital, o recibo expedido por c^n dentro del término de treinta día« con l<M*aftuce- tar dos pliegos de papel del sello onceno para atender los demás propietarios comuneros puedan los que el Ayudante de Marina dcl5atal)anode. mipoi te de ^entcs que lo justifique, bien entendido que trascurrido h* contratos, así como abonar loa gastos ae la publica-no estén conformes con la solicitud indicada mani-	la cantidad en qne se le adjudique el remate y cum-	dicho pía**) se procederá á lo que	corresponda	hasta	ción de este auuncio en la Gaceta y Boletín oficial,
f «starlo así ¿ est» Inspección gononil CU el término	plir la cláusula 6¡guicute; un el concepto de qne	obtener declsrstoris en favor de la	Hacienda	8o El arrendatario recibirá la finca previo inven-
,	• . j- . entendiéndose que trascurrido este si no entrega en el plazo do 15 días al Ayudante de Hsbsus y Diciembre 22 de 1886.—El Administra- tario teniendo que llenar igual formalidad cuando vendo tremí» ,	, oposición alguna se Marina de Batabanó la carta de .pago Ó recibo de Jor Principal, Manuel lÁpei Gamundi.	cido el contrato haga entrega de ella,
tiempo s q oxnundición do 1» guia corres pon- que queda hecho inscrito, so considerará rescindí-	Si dios Hospitales á que pertenece la finca
procederá á a	uci	« t ¿ M (Jo el contrato, adtudioándose la fianza á favor de 1	------- '<* conviniera enagenarla durante eí tiempo del contra-
diento para la extracción ae tos prouiiew».	Hacienda	J	to quedará rescindido por este solo hecho, siu que el
intenten aprovoeltarLi__ ^ ^	_R, Tlianpp.	E, ¿a|Hndr0 do quc se tratase halla fon- Administración déla Aduana déla Habana, arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
deado en Batabanó, y será obligación del rematante Existiendo en lo* Almacenes de esta Aduano, la» Pliego de condiciones bajo el cual saca ¿pública su-hacerso cargo do el en el termino de quince dia8	mercancías	cuyos dueños que á continuac ón se expre-	basta el	arrendamiento	de la	accesoria	de	la	casa
á contar dwdo el on que so on tregüe en la Aya-	san no han	presentado las correspondientes declarado	calle de	Riela núm. 2.
dantía do Marina do aquel punto 1» carta do pago	ne# conforme previenen las ordenanzas; se servirán ve-
ó recibo de quo trata la condición antorior, y de	riticarlo en	el términs de ocho días, ó de lo contrario	19 El	tiempo del aarendaraiento será de	dos	años
no verificarlo el Capitán del puerto do aquel sitio, se considerarau abandonadas.	j bajo el tipo mínimo de cuareuta y des pesos cincuenta
Habana Diciembre 10 de 18S6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdós autorización para hacer aprovechamientos fotos a-los en los terrenos que posoe en la hacienda comunera denominada “Siorra do Guana bal.ubo,