Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Diciembre
de 1886.	
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL.	
Abrió á 2291 p.0 y cierra de 2291 á 230	
p. § á las 2 de la tarde.	
	TIPOS dt las últi-
PONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta .1 p.g Interés jr 1 de amortUaoién anual	 Idem id. y 2 id.J..l			 Idem de anaalldadee			 Billetes hipotecarios			66 D. 48 „
Idem del tesoro de Pto. P.ico		
ldeui del Ayuntamiento		58 „
ACCIONES.	
Banco Español do la Isla		12 P.
Banco Industrial							
Banoo y Compañía de Alrna-	15J D.
Compañía de Almaoenes de	
Banoo Agrícola		
Caja de Ahorros, Descuentos y Depóitos do la Habana		
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba			 Empresa de Fomento y Navegación del Sur				
Primera Compañía de vapores de la Bahía		
Compañía de Almacenes de Hacendados		* ’
Compañía de Almacenes de	
Comp'añía Españolado Aluui-	60
Compañía Cubana de alumbrado de Gas				
Compañí* Española de alnm-brado de Gas de Matanzas					65 „
Nueva Compañía de Gas de la Habana		
Idem de caminos de hierro de la Habana		58 „
Idem de Matánsas 4 Sabanilla 34 4 33 p.g D. oro. Idem de C4rdeuas y J Acaro	 Idem de Cienfuegos y Villa- otara	 Idem de Sagua la Grande	 Idem de Caibarién 4 Sancti Spíritus 		20 P. 37 D. 6 P.
Idem del Oeste			 Idem de la Bahta de la Habana 4 Matánias		
Idem Urbano		28 D.
Idem del Cobre...,	 ..... 		
Idem de Cuba	•	 Refinería de C4rdonas	 Ingenio “Central Redenoión.” 		1» P
OBLIGACIONES.	
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba		
Cédulas Hipotecarias al C.p^	
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de	
VENTA DE VALORES.	
Ayer 10 aoolor.es del Ferrocarril de Matansai 4 34 p. g D. ero C.	Sabanilla 4
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E .	f 3J 4 « P-f P. oro espaftol
P ......i según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra................. 19$ ó. 20$ p.g 1*. oro 00 d(v.
r.inni.	í	**	4	5*	P-®	p-	oro	«0	d[V.
rranoift...................1	6	tí	6J	p.g	P.	oro c.v.
Alemania............r....... 3i ó -1$ p.^ P. oro 60 d|V.
« . , TT	*,	f	9$	1	9$	p.g	P.	oro	60	djv.
Estados-Unidos.............1lo*	&	10j £0	P,	oro	8	dlr,
{6 p.g tí 3 meses y 8 p.g 3« 3 6 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bisoco trenes de Derosne y Rillleux, ba-'
jo & regular..............................
Idem id. Id. td. bueno & superior...........
Idem id. id. id. florete.....................
Coguoho inferior & regular número 8 4 9
(T. U.)..............................;....
Idem bueno ú superior número 10 4 11.........
Quebrado inferior 4 rogular número 12 íl
14........................................
Idem bueno número 16 á IB Ídem...............
Idem superior número 17 4 18....'............
Idem floróte número 18 á 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaritación «4 i 87.—De 41 4 4¡ reales oro según envase y número.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABALO.
Polarlaaolún SB í 80—De 3 4 31 rs. oro arroba, según enrase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaolones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cíltor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julia.
D. Jacobo Pattorson.
Habana 2 áe Diciembre de 1836.—EISfndioo, M. Núñel.
CU ARTA SECCION
Y para que este edicto tonga la debida publici-
Matauzas 19 de Noviembre de 1886.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se baila poseída la Hacienda de crianzu y hato de ganado mayor y menor denominada »San Mvrcoi,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito pro-vincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término do treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto do las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda } hato y que no aparecen amparadas con titulo de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Seno-res, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Sauta Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Huro.
Comandancia general de Matanzas.
Don Alejandro Deorte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de don Emilio Artal, doña Carmen Artal y doña Natalia Manipou, cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fueseu evacuados en dicha persona, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella «¡udad, so hape por esto medio; cito, llamo y emplazo
El Coman-927
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Uegi-miento, José Guduy Ardamuy, en averiguación de bu paradero, á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en en el m«3 de Eoero último, trabajando en el poblado de 'Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último edicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden para estos casos á los Jefes y ofic 't’cs del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar dc-de 1 j publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor. Y para su publicación y noticia del interesado, se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 17 de Noviembre de 1886.—El Ayudante fiscal, Constantino Villares.	926
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailéu número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la Humaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera Garda, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumiría le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida pubb'ci dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Hal¿¡. la y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matátizas á los veinte días del mes de Noviembre de 1886.—Francisco Cabrera.	937
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de
esta ciudad.
Por este mi único edicto cito á D. Carlos de Varona y de la Torre, cuya residencia se ignora y el que tuvo su último domicilio en esta ciudad, para que á las doce de la mañana del día diez (leí mes de Diciembre próximo entrante, comparezca por sí ó su poder en forma en ,este Juzgado, calle de San Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que le propone doña Loreto Be-tancourt y Agramouto, para que le abone la cantidad de ciento ochenta pesos oro, rédito del capital ó censo reconocido al-cinco por 100 en su potrero "San.JQsé,” en el hato de “Antón,” ascendente dicho censo A mil -ochocientos pesos á favor hoy de la demandante como ' hija y heredera del censualista Sr. Don Tomás Pío de Betancourt y cuya cantidad cobrada corresponde á las anualidades correspondientes al año próximo pasado y á la vencida en doce <Je Febrero del ano actual, y reservándose la demandante su derecho para el cobro de las anteriores anualidades adeudadas; apercibido de que si no comparece se seguirá el juicio adelante conforme ! dispone el artículo 72« de la Nueva Ley de Enjuiciamiento eivil, y debiendo concurrir con la prueba de su excepción.—duerto Príncipe y Noviembre 23 de 1886.— Francisco 1 érez Vizcaíno. - El Secretario, Migue’ de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido ei presente,—Puerto Príncipe 23 de Noviembre de 1883. —Miguel de Céspedes G.
|	3310 A 2
D. José Lirio y Vallior, Juez de primera instancia del
Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano
de los de la misma.
Hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Sucursal del Banco Español de esta Isla en esta ciudad y continuados por su cesionario Don Antonio Lenz y Dulzaides contra D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionila en cobro de pesos, se ha dispuesto citar & los hipotecarios posteriores ¡í Lenz por si desean intervenir en el avalúo y subasta del ingenio “San Ramón,” embargado por este juicio y no habiéndose podido citar personalmente á D. Juan Ruiz, cesionario de l los Señores Gutiérrez, Santa Marina y Compañía por ignorarse su domicilio, he dispuesto citarle por edictos que se insertarán en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Ha-; baña y se lijarán en los lugares públicos de esta ciudad ! á fin de que comparezca si lo creyere conveniente á hacer uso del derecho antes citado. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presen te.—Matanzas j Noviembre 25 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	3300 A 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la
misma, etc.
Eor el presente y en virtud de lo dispuesto en providencia de este dia dictada en los -»utos ejecutivos seguidos por Don Julio Tarafa y Fernández contra Don Indalecio Fernández y Hernández en cobro de pesos, se cita de remate á D. Basiliso Larrafieta tercer poseedor del ingenio «Mecenas,»situado en el término de Ma-curiges, partido judicial de Colón é hipotecado por (4 crédito de cuya reclamación se trata en el juicio citado para que en el improrrogable término de nneve dias á contar desde la última publicación se persone en el mencionado juicio por medio de abogado y procurador á oponerse á la ejecución si le conviniere, habiéndose practicado el embargo de dicho ingenio y requerido previamente al deudor no habiéndose hecho requerimiento personal al que se cita por ignorarse su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la
Comandancia general de las Vtlias.
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis’ En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Segundo Salanova Laura,‘por el delito de heridas iuferidas al de su propia clase de la segunda Compañía de su propio Batallón y Regimiento José González Macías, en la noche del quince del corriente, por este primer edicto, cito, 11»roo y emplazo al referido soldarlo Segundo Salanova Laura, para que en el término de .treinta días á contar desde la fecha - comparezca en el cuartel de Infantería que ocupa eu tifa plaza este Regimiento, á responder á los cargos que en la sumaria citada le resultan, pues dé no verificarlo » le juzgará cu rebeldía.
Sauta Clara 23 de Noviembre de 1886.-—Luis Pérez.	933
natural de Asturias, hijo do D. José y Joña jos* fa, soltero, sastre y de.22 año.-; y Dai. Santiago Portal y I). n Miguel Armemelos, cuyas g*nerulesse ignoran, para que dentro de nueve días se presenten en e-te Juzgado, sita calle del Pía lo uüm. 10.', á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si.así lo hicieren se ks oirá y administrará justicia y de uose les declarará rebeldes y contumaces é iuoureos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado Cou quienes se entenderán los demás tráraités' que Ocurran.—Habana 13 de Noviembre de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel	.	.	,,	3322 E O 3
Dòn Miguel Zabalza y Lixaur, Jueit de primera instancia de esia villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, de 26 años, de campo 6 hiio de D. Florencio y r>® Maiía, para que en el término de nueve días contados uespués del óltimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse d<- la culpa que le r» salta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Oon José Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usiieia y en cás» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran síd perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. —Co ón 29 de Noviembre de 18S6.— Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría
• ’ ‘ i r » f	3336 E O 3
D. Migue] Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y amplazo á Don Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nóevé dtas contados después del último anuncióse presenta en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Dou T< más Domeuech; ebrio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón y Noviembre 29 de 18S6.—Miguel ¿sbalza.—Manuel V. Lavarría.	3332 E O 3
D. Manuel de la Concepeión, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Rafael Pineda y García, natural Je Trinidad, vecino de Quivicán, aoltero, jornalero y de 31 añas, para que en el término de nueve dtas se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicie; seguro de que si ait lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por feasian-tes los estrados del Juzgado para que con ello» se endeudan las notificaciones y demás tritai íes del juicio. —Bejucal y Noviembre 26 de 1886.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de su Bria., Gaspar Barona.
,	¡	3312 E 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de J esús Brúcelas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, a’bañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y Habana pongo el presente.—Matanzas y Noviembre 12 i expeudición del mismo; cierto de que si así lo hiciere se de 1886.—José Lirio y Vallier.-Ante mí, Florencio Be- je administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá
En la demanda ordinaria establecida por D. Editar- cuusa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que do Acosta y Aguilera contra Don Estéban Hernández 81 presente fuere, ban Antonio Noviembre 2i de 188(> Domínguez, y otros sobre reivindicación de terrenos, Ignacio de Castro. Agustín Castro. Y para su pu-con fecha diez y siete del que cursa se ha dictado sen- hlicaclón por tres números en la Gaceta oficial, expido
Sffi.syissas? ssSMssrtc •’ i~rs- .*■ A"tü"‘o 27 de N,?,rbr t -
que debía declarar y declaraba.—Primero: que los bie- Agustín Lastro.	dáH) E U 3
nes descritos en la demanda pertenecen en absoluto dominio á los herederos de Don Francisco Javier Pérez Castañeda como parte de la herencia de éste; y segun-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, su partido y Decano de los de la misma.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Culta.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanza“ me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Cuerqo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Pardo nú» mero 24, ó á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos en el expediente que de ordeu Superior me hallo instruyendo eu averiguación de su paradero; pues de no verificar su presentación se le juzgará con arreglo á lo que la Ley le designe.
Cuba 14 de Noviembre de leira.
do: que los contratos de compra veuta celebrados entre J^or es*e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Hernández Domínguez v D. Enrique ' érez D. José Rodríguez Menéndez, natural de Cananas, ve. Castañeda, entre D. Juan González ‘Camacbo v D. José ciño que fué de la Habana, soltero, de 20 años é hijo de Onofre de b Nuez y doña M»ría Gertrúdis de Jesús Pé- D. Manuel y D‘ Dolores, á fin de que se presente en este rez Castañeda, y entre D. Rafael de los mismos apelli- juzgado á hacerse cargo de una notificación que le com dos y D, Francisco Díaz Leal causante de su madre IV prende en la causa que se le sigue por hurto; seguro do Merced Leal, legítima consorte de D. Juan E. Hernán- que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y déz y Díaz, son nulos, así como los títulos que los repre- en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y sen tan debiendo por lo tanto condenar como condena- l,or bastante los estrados del juzgado con quien se en-ba á Don Estéban Hernández Domínguez, á Don Juan tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzus González Camaclio y á D. Juan E. Hernández y Díaz, 29 de Noviembre de 1686,-José Lirio y T á que dentro de tercero dia restituvanal acerbo común mí, Ldo. Juan \ ínageras.	«pll
(le los bienes las cuatro y tres cuartos de caballerías de D. R móo Vi. te Ara/tegot, Juez de primera instan tierra que poseen pertenecientes á la testamentaría de cía del disirito ue Guadalupe.
Don Francisco Javier • érez Castañe-a con los frutos Por este rn! tercer edicto. cito, llamo y emplazo á percibidos desde la contestación de la demanda hasta Don Silverio Sánchez y Domínguez, natural de Zara-la fecha en que se verifique la restitución con las costas goza, sobero, «e 22 años, hilo de D Timoteo y Lí Jus-á cargo de los demandados por terceras partes. Y por ta, periodista y vecino de Virtudes número 1, para que j esta su sentencia que proveyó su Señoría, estando en en el término oe nueve dias se presente eu la cárcel de ! audiencia pública el dia de la fecha lo mandó y firma esta curiad á notificarse la sentencia rer aída (11 la cau-: por ante mí de que doy té.—Ignacio de Castro.—Ante saque se le sigue en este Juzgado por el delito de ca-mt, Agustín Castro. Y para notificar á Don Juan E. luinnia é injurias ñ la autoridad; cierto y seguro de que Hernández y Díaz por estar declarado en rebeldíultbro haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en la presente que se insertará en un número de la Gaceta caso conti ario se le declaiurá rebelde y contumaz y por
fi bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones
Juicio a que hubiere lugar con arreglo a la Ley.—Dado
en Jer«z de ios Cabalerò á 18 de Octubre de 1886 — Baldomcro Roja^.—El actuario, Guillermo Lónoz
3298 E O 1
D. Ambrosio Valiente y Dual y, Juez e primera instancia en propiedad de este distrilo judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y enmlszo al moreno José Inés Pedroso, cuyaB generales se ignoran, para que deutro de nueve días se preseme en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D? Victoria Oballorán; cierto y siguió de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-iante los estrados d»l Jurgado pata que con el’os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 9 de Noviembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
3135 EOI
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, vecino que ira de Bauta, s útero y albañil, á fin de que en el término de nueve dias se píeseme en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por komioidio del pardo Filomeno Domínguez; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara-rá rebelde y contumaz y por basti-ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Bejucal No umbre 17 de 1886. —Mauuel dé la concepción.—Por mandalo de su Sría., Gaspar Harona.	8289 EOI
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nareiso García, para que dentro de nueve días cornados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Ju.ii\ Lamben; cierto y seguro do que al asf lo hace, se le oiiá y adminístrala justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y comuni«* é Incurso en las penas de lu Ley y por bastantes los estrados iel Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 23 de Noviembre do 1886.—José Lirio y Vallier—Florencio B .tancourt.
3265 E O 1
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia Interino del distrito de ia Catedral que oe (Star en ei pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Eusebio Rodríguez, como oe 50 años os eoad, vendedor de Dilb tes y vecino qUesodlc« ser de Wajay, á fin de que en el término de nueve días contados disde esta fedi i se presente en este Juzgado, sito Inquisid -r número 20, á descargarse de la culpa ou» le resulta eu la causa que se le sigue por es'afa á Di Manuel Villar-novo; cieito y seguro de ime haciéndolo a9t se le oirá y administrará justicia, y de no t orificarlo so le declara-rá rebelde v por bastante, los estrados del Juzgado pura las notificaciones y il más trámite« sucesivos.—Habana Noviembre 27 de 1880.—Francisco de Mas.—Jesús Ro-dríguez.	3307 E O I
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y au partido.
Por esta mi cogitada cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D Serafín Alfonso, cuyas generuleo se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e administrar » justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tedas las nò-tifi' aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio do oírsele si se presentai e ó fuere habido.—i olón 22 de Noviembre de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarla.	3308 E O 1
REMATES.
qu
oficial de la Habana.- San Antonio y Noviembre 20 de 1886.—Agustín Castro.	3319 A O 3
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 29 de 1886.—Ramón Mí de Aráizti gui.— Por mandato de su Sría., José García Ti jada.	3237 E í) 2
Dob Ignacio dé'Costra y Azopardo, Juez dé primera Por el presente se liare saber á los herederos de D. | instancia de este distrito.
Luis Sánchez Lima, que en la junta celebrada en el Por el presente tercer edioto, cito, llamo y empla-Juzgado para el nombramiento de representante común zo á Don Desiderio Martínez, natural de ios Palacios, que lleve la voz y defensa'de dichos herederos en la tes- casado, como de 30 años y cuyas demás generales se tamentarfa de doña Monserrate Valdés ó inoidente for- ignoran, pata que dentro de uutve días se presente en mado sobre fundaoión de una Capellanía, se ha elegido e.te Juzgado á evacuar un acto de Justicia que le está por los concurrentes, para dicho cargo, al Ldo. D, Joa- prevenido en la causa que ee le sigue por expeudición quín López Zayas. Lo que se hace público por tres nú- de moneda y billetes del Banco Esp Bol falsos y hurto; meros consecutivos de la Gaceta ofioial para inteligen- ciertoy seguro de que.si asi lo hiriere se le adminlstraiá cia de los que no concurrieren al acto^^—Habnna 24 de justicia y
Don Jcfé Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su juris liccióu.
uun.u»	. En virtud del presente se saca nnevamente á pú-
'allier. Ante hjica subasta el ingenio «üuabalejos», situado en la ju-E O 2 risdlcción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todus sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, Je cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-tuncin de que no se admitirán proposiciones que no cubrán los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dan previamente, en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor do los bienos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número Ít.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el prosente.—Matauzas y Octubre 28 do de 1886. -José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2990 R J
1886.—Nicolás Abe-928
Jícgistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jo*é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han «ido presentadas una solicitud y re.ación suscritas por D. Pablo Mata, solicitándola inscripcón en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la de!cr¡pción Je la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y seteuta y nueve cordeles pla» nos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda portel Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Formule; por el E*té con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo •'■uin Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si a’t iu comunero ó partícipe en la misma so considera pirj--íi-cado con la inscripción que se solicita, ocurra £ usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de dia ó careciese de representación, en la forma preve nido en la regla quinta dd artículo ciento veinte del Reglamento pnra la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y teis. José G. Verdaguer y Kiernan.
Noviembre de 1886.—Juan Francisco Ramos. —Por mandato, t edro Rodríguez Pérez. 3301 A O 1
e lo coutrario se seguirá la causa en su rel'el-su dfa, paráudoleel mismo perjuicio que si presente fuere. —San Antonio 25 de Noviembre do 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gisport. Y para su publicación en tres
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del número« de la Gaceta ofldal libro la pre.-ente.—San Au ito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues- f°ui0 Y Noviembre 25 de 1880. Maltas (Hspert^ ^ mvoque por término de sesenta días á los herede-; Don lgnncl0 de Cagtr0 y Azopardo D. I< rancísco Menéndez Rodríguez, natural de Instancia en propiedad del dlBtril
distrito to se convoi
ros de	_
Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció ep estn Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del
3313 K O 2 Juez de primera ñlBtrito de San Antonio
de los Baños,
P< r este nii primer edicto, cito, llamo y emplazo á
citado espacio de tiempo que se empezará á contar deé- ,ou B1111,(711 Bola y eegarra, SeureUriD que fué del
,	, A ,	„	1 4	.	___. i Ayuntanmn'o de Alqulzar, para que dentro de nueve
de esta techa comparezcan en este Juzgado, Manrique (jjas g(J presente en este Juzgado á evacuar un acto de número 40, por sí ó por medio de apoderado «ou podfr ju^iida quo.lé está prevenido eu la causa que se le sigue bastante á usar de su derechó en las causas que con por malversación de caudales; cierto y seguro de que si los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen asi lo hiciere se le oirá y administrará ¡u-Ucla y de lo
contra n Tnan Ttnrrioz D Manuel Seisdedos v Don contrario se le declarará rebeldeycontumazyporbti»-wmtra iL duaii ltuinoz, i>. Manuel fteisac los \ Don tante8 lo, eMlad0s del Jatgndo para todas las noiifle.
Esteban Bedriñana, por injurias graves á dicho Metun- e¡oucs y demás trámites de la causa.-San Antonio y dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su dere- Noviembre 3 de 1886 —Ignacio de < aetr».—Majas Gis-cho si no lo hocen. Y' para su inserción en treinta pert. Y para su publicación por tres números en i^ números consecutivos de la Gaceta oficial libro la prp- Gaceta oficial libro el presente en Han Antón.o y No*
1886.—José B. Eje», viembre 22 de 1886.—Matías G.sperL^ ^	]
CONVOCATORIAS.
sente.— Habana y Octubre 19 de
2865 A O 3
EDICTOS-
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera Ínstate cia interinó del distrito de la Catedral que de estar eu el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy té.
Por ea;e primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Domingo Remigio T<-yauty Dou Jacinto Ftrn'ndcz, cuyas generales se ignoran, para qdfe dentro d* 1 térmi-
Don Carlos
mera instancia
pi tal. Por«
Quintín de la Torre y Cohtán, Juez de pri- no de nueve dias se presenten eu este Juzgad.» á desenr-istancfa del distrito de Belén de esta CV	de la culpa que l.s r^u ta en la cat.sa que se lc|
sigue por e-tafa á D. Joaquín Ralbas; Begúros de que si
t Por ede mi s gurdo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Calvo t'ancela. hijo de D. Ramón y doña Manuela, natural delatloruña, soltero, priado de mano
lie pot	_
asi io hicieren se les adminirtruiá justicia, y do l¿ con trario se lea declarará rebebí»« y por bastante io« estral dos del Juzgado para las notifleaeionea y demás tráme
i . J 1	........a Ui, hunu V7 , irloiiiliro 0*7 f i O 1 QWft _ Eá* a*., ti .
CtUIlNTA SECCION.
AUTOS.
A consocuencla de la causa formada por prevaricación, fraude y detención arbitraria, lia dispuesto ol 8r Juez de primera instancia de este distrito judicial convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Celestino > érez y García, vecino que era de esta ciudad a. nn de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia I para su publicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 24 de 1886.—Gaspar Barona.
S29d C O 2 '
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esto distrito judicial, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & D. Antonio López Leutus, natural
de los Quemados y cuyas demás generales se ignoran
<1 fin de que dentro del término de nueve días se presente eu esto Juzgado á ovacuar un acto de justicia en
Sr. Don Miguel Brunet.
Por la presente le hago saber: que al Juzgado do primera Instancia del distrito del Pilar en esta ciudad, ai cual estoy ascripto, han correspondido en turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra V. en las que el Señor Juez en providencia de veinte y nneve del corriente, y en virtud de manifestar los promoventes que ignoran su actual domicilio, ha dispuesto «e le cite por segunda vez pata el reconocimiento de su firma puesta en el documento que lian presentado y que está fecha-do m estn ciudad en 21 de Agosto de 1880, A favor de dicho establecimiento y por la cantidad de mil pesos en oro en la forma en que se hizo la anterior citación que es'ln presente: habiendo señalado para el «oto de] reconocimiento de dicha firma las once del dia nueve de Diciembre próximo en el JuzgHdo. En cumplimiento de lo dispuesto cito á V. por este ined o, uo sólo por la manifestación heeha, si no también por que se- ún diligencia extendida en los untos, no aparece \ como vecino en la calle de San Rafael esquina & Prado, café “Brunet,” para que á las once del dia nneve de Diciein-bre próximo, comparezca en el Juzgado, sito en la calle do Chacón número 27, á practi ar el reoonocinpento dicho.—Habana Noviembre 80 de 1886.—-El Escribano, Donato ¿ígveira,	A 3
Noviembre *23^1 e—^Í^os*'	^ar ^^ro'íod.'é d^curgarU dé la culpa que I, s resulta en
mídalo dé fu S r í	líe i o B o u a c 11 e:>	Ja causa criminal que se les signe por el ,1 hto de M-,-
maudato de.u Bría., Eligí	c .	0 „ dad; ciertos y segur« a que si así lo hicieren se lea oirá y
Don Carlos Q de ,a Torre y Cohiáti, ^juez de pri,ñera '	Smés ütlíSKGÍ
Pmm|eJeíu'n«»Mie“o, ctt'o. Hamo y emplazo á J"Zg«do i*™.1“ n.iMtícaolonra y demáa trám-tes q„e
D. Juan Ctqicel aOomt necb, natural de Cádiz, Oseado.	A Iuéua
agente de negocios, de 37 años é hijo de Don Juan y L* de la rorre.-Eor mandato Ue su £ríe., \\ al A. Iu. ua.
Ursula, taraquef)) el término de nueve dias se presen-	„	. a dp t„ Torre v fiobián Juez de „rimen.
^	dbKrdir^;^^uez príu*ra
tencia dictada por	¡	„ J. *®¡ por c«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
sigue por usurpacióu de	^	.	*	.	{ ¡	t). rancísco Ramos, sin otras generaba que en >a no»
curpo eu la* penas déla rAZXJ^ ulteriores del nroeeüi- mino de nueve días c« inpar*zc.» en este Jumado, Pia«!o ni uto. ñauara , . .	u.,. i, i Hsnach.n la usura que te le sigue por estafa oieito y Kguroque
la Torre. Por mandato de bu aria., río Bonacnta. sj lo kielere se le oirá y nihuinn-trará iustleta, y de ___ I .1	. A	____________
_ T	„ Ti.mna Juez de nrimera inatáneia lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por oficial se convoque á pon Francisco Llorca y D. Juan
D’raim ó» rísús María y Decat o de los de esta bastante l»« estrados del Juzgado p..n los trámite« qnc Uñares, para que dentro del término de quinto día de. distrito de Jesús Mana j Decano ue tos ae esta ccarrijn —Habana Noviembre 9 de 1886.—Caí los Q. de comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto da
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por tros númoros de la Gaceta oficial se convoque ni menor I). Florencio Menéndez, vecino que dijo ser en primero del actual de la calle de Oquendo nfini.» 32, para que en el término de nueve dias se presente en e»to Juzgado para evacuar un noto de justicia eu causa que se instruye por lesione» al mismo. Y liara cumplir lo dispuesto libro ln presente.—Habana Noviembre 23 de 1886.—Ldo. Ramón I’ortoearrero.
3278 C O 3
A consecuencia de causa formada por robo y amenazas tí I). Enrique García Medina, colono que fué del ingenio “Fajardo," en este término municipal, ha dispuesto S. 8. (fue pot tres números de la Gaceta oficial •se convoque á su liermeno Don Luis do los mismos apellidos, á ílu de que so presente en este juzgado á evacuar
un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la
presente.—San Antonio Noviembre 1.3 de 1880.—Matías Gispert.	3294 C O 2
El Señor Jaez de primera instancia del distrito det Pilar de esta ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio García, natural de la Habana, soltero de °l años y vecino que dijo ser de la calzada de Luyañó número 70, para que dentro del término de diez dias com parezca en esto .Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana v Noviembre 24 de 1886.—Donato Naveirá
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1& Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Domínguez, vecino que so dice fué de la calzada de Jesús del Monte entre Esquina de Tejas >* Plata, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1¿» causa número 462 que se sigue contra I). Francisco Caballero y Ariuentero» por hurto. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habaua á 24 de Noviembre de 1886.—Donato Naveira.
8281 C O 2
El Sr. D. Alfredo López Sil vera. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
* Dc~ w---1— Uaat ~ -
ciudad.
Poi este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Monteuigro, uatural de Galio a, soltero, de 25 afios. dependiente y vecino de ésta, para que dentro de nueve dltts á contar desde la última pu •
la Torre.—Por mandato de sn Srla., Wab>oA. íusua.
3305 E O 1
Don Baldouaero Rojas Salinero, Juez instructor de esta ciudad y sn partido.
Por el presente se d’n, llama y emplaza á D. Agtts-Barue o üotzákr, rtattirnt de Bal val Ierra de los Ha-
bí cación del presente, comparezca eu la cárcel de esta1 ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la 11(1
ciiusaqu? ee le sigue por lesiones al ra°reü° Fernando	y nnte8 del der
Salas; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oír» y r®Lrt®,n,wmü IuauirriB.	__f-*--------i_
tolo fie e>ta provincia, de 24 años, sol rado licenciado •A v fiel ngimiento infantería de Tarrug' na y antes del de1
ouin»; Cieno y «tgiifu o'.-r”--“T-------7" í lo forana v otte s» snanoch'. huimIu encontrarse en las
........
iDBtancU'del distrito de’Belén, etc.	'	?‘r“» d»	enY°üomVSuie» une se ¡gnonTelefta-
justicia en la causa formada por lesiones contra Dou Bartolomé Pons y Cheo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á24 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.	3277 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante int lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lu» persona« que puedan dar razón de cómo huya tenido lugar la muerte de Don Juan Pérez Hernández, el cual apareció asesinado en el monte del potrero conocido por “El Conde,” eu el término municipal de la Catalina barrio Lechugas, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado á manifestar lo que les conste; ciertos y seguros del buen servicio que presta rán á la administración de justicia. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines Noviembre 20 da 1886.—Lfio. Juan Bautista Días, 3281 C Q