AÑO XXXIX.
Martes 28 de Setiembre de 188(5.—San Wenceslao duqt;e.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 230.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEUXO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el canoü anual de 2o pesos oro que podrá señalarse para la concesión á perpetuidad del usufructo de un muelle do madera en el puerto N¡-quoro en Manzanillo, S. E. se ha servido disponer, en acuerdo feclm 20 del que rijo, que se haga la convocatoria correspondiente para los que aspiren á obtener la expresada concesión sujetándose á las condiciones siguientes:
1.	a Se concedo á perpetuidad el usufructo do un muelle do madera en el puerto do Niquero, en Manzanillo previo abono al Estado do un canon de 25 pesos oro anuales.
2.	“ El Gobierno podrá incautarse del muelle siempre que lo tenga por conveniente, bien porque le sea necesario utilizarlo ó para dedicarlo ó aprovecharlo para objeto de mayor importancia, con el bien entendido que en cualquiera de estos casos el concesionario no tendrá derecho á indom nización de ninguna clase.
3? El concesionario no podrá alterar la forma ni las dimensiones del muelle, sin quo para ello se le autorice antes debidamente.
4.a En el caso do que se prisontasen varios aspirantes á la concesión do que se trata; ésta se hará al que mayor canon ofrezca abonar sobre el üjado de 25 pesos oro anuales,
Y de orden de 8. E. so publica Ja referida convocatoria para general conocimiento; siendo dp advertir que las solicitudes quo se presenten con el objeto indicado, serán admitidas en el Gobierno Civil do la Provincia durante el plazo de un mes, ¿ contar desdo lá fecha do esto anuncio.
Habana 22 de Setiembre de 1880.
El Marqués d& Méndez Núñez.
Declarada desierta por falta de lidiadores la subasta celebrada el 14 del que rige para contratar las obras do reparación del 6? trozo de la carretera de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 37 y 42, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so celebre una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 19 do Octubre próximo á la misma hora, lugar y bajo las mismas condiciones que rigieron en la primera y aparecen publicadas en la Gaceta del 15 do Agosto último.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones en dicha subasta.
Habana 18 de Setiembro do 1886.
El' Marqués de Méndez Núñez.
Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario General.—Y los autos á que se contrae el preinserto dicen á la letra como siguen:—Auto.—S. S. Presidente.Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas.—Fon-. i latíais.— Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobier-J no General, á fin de que se sirva designar el Funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. — Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto. S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas-Fontanals.— A los de su referencia la anterior comuni. cacióu del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró y Díaz, designado por dicha Superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos v para la providencia que corresponda pásese el referido juicio al Sr. Ponente.— Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: 'Que en el Pleito Contencioso-Adminis-trarivo promovido por la Empresa del Ferrocarril de Matáuzas sobre que se suspendan los efectos de lu autorización concedida á la de Cárdenas y Júcaro, pata construir el ramal de Pijuán a Calimete;en virtud de haber mnniiestado el Ugier del Consejo que el Ldo. D. Agustín Saavedra hace tiempo ha fallecido, la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente.—Auto.—Sres. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.— Fonta-nals. - Mediante loque se expresa en la anterior diligencia del L'gier del Consejo, uotifíqnese á la Empresa demandante por tres números consecutivos de la Gacela oficial los autos de 17 y 31 de Agosto próximo pasado, previniéndose á la expresada Empresa demandante que en el caso de no cpmpareoer por medio de representación legal dentro del término de qo día se le harán las notificaciones en los Estrados del Tribunal.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo contencioso que al margen so expresan y rubrica el Ilus-trísimo Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos de referencia dicen como sigue. —Señoras Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas. Fontanals.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al G. General, á fin de que se sírva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Íjo acordaron y mandaron Jos Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario genoral.—Auto.—Sres. Presidente. Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas. —Fontanals.— A los de su referencia la anterior comunicación del G. General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiecal D. Martín Vilaró designado por dicha Superior Autoridad eu su citada comunicación para cpntínuur llevando la defensa del Estado eu el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providenoia que corresponda pásese el juicio al Sr. ponente.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el el Uustrí-simo Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 488(5.—Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Meljar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza por esto mi primer edicto á D. Emilio Colotnbo y Víalo, Ordenador de Fagos, ó á sus he-roderos, si hubiere fallecido, para que cu el término de 10 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á reco-jer para contestar, el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial do la provincia de Cicniuegos, correspondiente al mes de Abril do 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeucel articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
3.a A los arrendatarios de fincas do crianza y do ceba de ganado, se les calculará como líquido imponible, sin deducción alguna por gastos do cultivo, una cantidad igual al cincuenta por ciento de la renta qno abonen al dueño.
Lo qno como resultado de dichos oficios y acuerdos digo á V. S. para su conocimiento y efectos, con significación de quedar desde luego dero-¡ gado el acuerdo de este Centro sobro el propio asunto comunicado a V. S. con fecha 6 del corriente.”
Lo quo traslado á Y. S. para su inteligencia y cumplimiento, recomendándole su inserción en el Boletín do la provincia.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 24 de Setiembre de 1886.
Juan M. Ortiz.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Ami-llaramieutos de.........
SEGUNDA SECCION.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Pus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Seeción primera 6e cita y einpbiza por este mi primer edicto á I). Emilio Colotnbo y Vialc, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el I término de 10 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribu nal Prado 105, on día yhora hábiles de oficina, á rccojor para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Cienfncgos, correspondiente al mes de Mayo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según provieno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jcfe.de la Sección 1? se cita y emplaza por este tñi primer edicto á D, Emilio Co-lombo y Viale, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el tértnino de 10 días se prosenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la ¡Secretaria úo este Tribuna) Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos do Marina especial do lá provincia de Gienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1885 año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 «le Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Skceetaría.-—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á público remate la cantidad do 20000 kilogramos jarcia trozada que resultan sobrantes de las existencias de esto Arsenal, bajo el tipo de $ 4’50 en oro español cada qnintal métrico, se hace saber ppr esto medio que dicha subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción del presente annn ció ó al siguiente si resultare ser festivo, lo enal se avisará oportunamente; en la inteligencia de quo el pliego do condiciones queda en esta Secretaría á disposición de las personas que gusten examinarlo de once á dos de la tarde.
Habana 22 de Sotiembre de 1886.—José M<t' ría Autrdn.
Intendencia General de Hacienda.
Amillaramientos.—Circular número 23.
• Con fecha 27 de Agosto último dijo la Intendencia general al Sr. Prosidento déla Junta Provincial do Amillaramientos de Pinar del Rio, lo quo sigue:
“Vistos los oficios do esa Junta de 30 do Julio prójimo pasado y 14 del actual, las copias de
S:n resultado en esta capital y Gienfuegos, donde también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad la segunda subasta celebrada para la venta do los Balandros “Sandoval” y “Ponco de heón”, acordó la Excma. Junta Económica dql Apostadero en sesión de ayer ropetirla bajo las mismas condiciones del pliego qne se publicó en lá Gaceta de los días 14 y 15 de Agosto próximo pasado, si bien reduciendo el tipo del primero á $ 350 y el del segundo á 450, en el concepto do que la subasta de referencia, que será del propio modo simultánea, habrá de tener efecto al espirar el plazo do diez días desde la insorcióu del presente anuncio, ol cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la meucio'-nada Corporación los que deseen adquirir tales embarcaciones.
Habana 22 de Setiembro de 1886.—José María Autrdn,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los Sres. interesados que á continuación se expresan y á quienes se lia concedido haber pasivo, se servirán presentarse en ésta Intervención General del Estado, de 3 á 4 dé la tardo, en días hábiles, á recoger la respectiva certificación expedida por la Junta de clases pasivas.
Sra. D8 Angela Melián y Recio.
María Josefa Berdot. y Gascón. Fernando y D. Enrique del Río y
» i»
Sres. I)
García Briz.
Sr. D. Miguel Masferror y Criado. Habana 23 de Setiembre de 1S86.—El torventor General, A. P. liioja.
In-
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del G." Distrito que fué de la Renta de Loterías, su apoderado ó heroderos caso de que hubioro fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on la del Tesoro do Loterías de esta Isla corrospondiunto al mes do Abril de 1875 en la inteligencia qno do no presentarse á recojor aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiembro do 1880.—El Interventor general, Antonio Pérez Pioja.
Convocatoria.
D. Claudio Espinosa, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos cabo do que hubiese fallecido so servirán presentarse en osta Intervención General en hora y día hábil y término' de quince á recojer un pliego do roparo? deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en lu de gastos públicos do guerra de la Intervención Militar on el mes do Junio de 1880 presupuesto do 1879-80; en la inteligencia quo de no presontarso so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 do Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Pinja.
sente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—Jqsá Mendo.--Vto. Bno.—Sitjur.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales | y pa).(, „„ publicación por tres números cousecuti-de la Nación, Jefe de Administración de segunda yog (je |u Qaccta oficial dp esta Ciudad, expido la preciase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito Contencioso-Administra-tivo promovido por I). José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta Ciudad disponiendo qtié sé abone á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, en virtud del estado de paralización de este juicio, la Sección se lia servido dictar el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier y á D. Francisco
accidental.—Fontanals.— Consejeros.— Armas.—Pozo. I Slllfdo Ar“T> Ordenador é Interventor qne res-Con lo informado invoce por el Sr. ponente y Resultan- pectivamonto fueron do esto Apostadero o á bue do que en 8 de de Marzo de 1883, se notificó al deman- I«—**«« »'	"nrn nnn "" «'
danta el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase Abogado del Colegio de esta Capital que lo representase eu el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no se lia cumplido hasta la fecha.—Considerando: por consiguiente, que es indudable el abandono del recurso porque ha pasado con exceso el término de un'año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo 1? del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—
Asi lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la
herederos, si hubieren fallecido, para que on el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do cato Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero, respectiva al iiicb de Agosto do 1880 presupuesto de 1880 á 81.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretarlo general P. S., Valentín Me’gar.
Habiéndose publicado en la Gaceta do esta capital números 208 y 211 del 2 y 5 del actual el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo proooderse á la subasta del pailebot “Veloz” y halos acuerdos tenidos por la misma acerca de las landro número 1; la cual por su carácter de simul-difereutos anómalas circunstancias que concurren taneidad con la provincia de Cieufuegos, ha sido on las fincas de esa provincia dedicadas á crianza , motivo para quo de igual modo so haya insortadp y ceba de ganados y las medidas propuestas con en el Boletín oficial de Santa Clara número 224, Carácter provisional, para allanarlas dificultades correspondiente al 19 del corriente y periódico “Ln due ofrecería ajustar sus productos á tablas de eva- ^ Lealtad” de la misma localidad de Cienfncgos nú-lliación á una clasificación particular complicada. meros 203 y 209 de los días 15 y 16 del mismo
Resultando: que en ¡as expresadas fincas, y presente mes; y terminando por tanto en 29 del principalmente en las de crianz i, precisa compon- [ corriente el plazo de los diez días á que so refieren sar con grandes extensiones de terreno la carencia dichos anuncios, puesto que el último qno lo pude pastos artificiales y la escasez do los naturales, blicó lo fué en 19 del actual, se hace saber por es viéndose obligados los dueños de las mismas á pro- te medio que la expresada subasta tendrá lugar ol vccrlas do reses, á fin de que les sean tomadas en expresado día 29 del corriente, hora do la una de arrendamiento mediante la utilidad consiguiente al la tardo en que estarán constituidas las respectivas aumento y aprovechamiento do dichas reses; sin lo Juntas Económicas para atender las proposiciones cual permanecerían aquéllas abandonadas.	qU0 se presenten.
Considerando: que el especialisimo modo de ser Habana 23 do Setiembro de 1886.—El Soere-de los reforidos predios amerita que se fijen sus pro- tario, José María Autrdn. ductos en la forma que se indica, máxime no pareciendo que con ella haya de sufrir perjuicio el Erarlo.
Considerando: quo no habría de merecer lo Comisaria de Guerra de la Habana.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.—Atuso al Público.
El viernes l? del entrante mes, á las 12 en punto de su mañana, después do un con teo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas quo se extrajorou en ol auteríor sorteo, que con las 16527 quo existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,224. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 2 del mismo mes, á las 7 eu punto de la muñana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,225; eu la inteligenciada que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 25 de Setiembre de 18«6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sección de lo Contencioso que al margen se expresan j Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y empla-en k Habana á lo de Diciembre de 1885.—Francisco j M ¿ 1). Julián López Frutos, Comisario de Gue-Fontanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del rra Interventor, y a D. Ignacio Méndez Pagador, Pozo.—José Mendo, Secretario general.	i (; ¿ 8US herederos, si hubiere fallecido, para que en
Y para su publicación por treá números conseeu-1 ti vos de la Gaceta oficial, de esta Ciudad expido la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. lino.—Sitjar.
en el término de treinta días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105,- en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de efectos y Ropas del Hospital Militar de Sancti-Spíritus correspondiente al año económico de 1881 á 82; on la inteligencia de que no vori finándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza por este mi primer edicto á D. Emilio Colotnbo y Vialc, Ordenador do Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol término de 10 días se presenten por sí, ó por mc-.	.	I dio de apoderado cu forma en la Secretaría de este
ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los ¡ Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficiantes de 17 de Agosto y 31 del mismo, previniéndose á recoier para contestar el pliego do reparos al expresado demandante designe su domicilio dentro del , \	.. J *.	, . twT4l	p,:ui:
término de 5? día, apercibido en su defecto di hacérse- deducido en el examen de la cuenta doGastos I ubh -le las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tri-1 £08 .do Marina especial de la provincia de Lien-bunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 188.) Eección de lo Contencioso que al margen se expresan y año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de lubrica el Timo. Sr, Presidente en la Habana a 14 de i quo no verificándolo, se procederá según proviene
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
Certifico: que en el pleito Contencioso-Administra-trativo promovido por Don Manuel Martínez y Martínez, contra la resolución del Gobierno Superior Político que declaró suspensa la concesión que se le otorgó para construir un muelle y terraplenar un espacio marítimo en el litoral de . Casa Blanca; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo que el Sr. Doctor D. Francisco Loriga, representante de la parte actora ba fallecido, la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente.—Auto.—Mediante á lo que se expresa eu la auterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíqu'ese al demandante, por tres núme-
quo no habría de merecer lo mismo con la reducción qne se propone de las uti lidades correspondientes á los arrendatarios do las ñucas de criauza, y por extensión, en esc concepto | á los dueños de las mismas quo las exploten direc tamente, pues implica desde luego una disminución en la tributación que no resulta suficientemente justificada.
Considerando: que habiendo terminado el plazo concedido para la libro introducción del ganado i	™J™,"	"JV"
extrangero, es de creer quo el del pa<s vuelva ¿ rd° ™P°r “España rebajando el a ti
obtener en breve sus anteriores precios.	... r .	■ • ■
Considerando: qne la reciente disposición eliminando del peso de las reses el enero y ol rabo para el pago del derecho de consumo, les ha proporcionado ya nn no pequeño aumento, y
Considerando, por último: qne puesto que el cálculo de las utilidades de los arrendatarios está en relación con la renta de la fincas, ya esa renta ha debido disminuirse en proporción á la baja qno haya tenido el precio del ganado, y será liojq pollo tanto, lo que coresponda á los precios corrientes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el parecer do esta Intendencia, se ha servido aprobar las medidas propuestas por esa Junta, con carácter do transitorias, mientras se estudia debidamente el particular, y con la modificación de sustituir las cifras de “30 p.g ” con las
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene ral en 4 de Agosto próximo pasado so convoquen nuevamente licitad ores para la venta de la lancha
mo precio li-j habiendo sido aprobado por dicha superior autoridad en 21 del ac- j tual, el precio límite que ba de regir en dicha ! venta, se hace saber al público para los que de- j seen comprar la embarcación citada presenten á la una de la tarde del día 7 de Octubre pró- i ximo ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaria, sita en el cuartel do la Fuerza, sus proposiciones particularcc, cuyo pliego de precio limito se halla de manifiesto en dicha oficina de once á enntro do la tarde de los días no festivos.
Habana 25 de Setiembre de 1886.—El Comisario do guerra Inspector, Casilda tíeotas.
de “50 p.g ” en todos los casos en qne aquéllas figuran; quedando en tal virtud reducidas á tres di chas medidas, redactadas como sigue:
1.	a Lis rentas procedentes de fincasde crianza y de ceba do ganado, se computarán como líqui do imponible á los dueños de las mismas.
2.	a Si esa claso de fincas fueren explotadas por sus propios dueños, les fijará como líquido imponible la cantidad de renta quo pudieran obtener en su caso; aumentando á- dicha cantidad un cincuenta por ciento por las utilidades que pudiera tener el arrendatario, sin deduocióu alguna por gastos do cultivo; y
Audiencia Territorial de Puerlo Principe
Secretaría.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, en su reunión del día 15 de los corrientes y de conformidad con el dictamen del Sr. Fiscal, ha tenido á bien acordar se convoquen aspirantes á la Escribanía de actua-ciorns vacante en el Juzgado de 1» ¡ntancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, por renuncia del que la desempeñaba, los que deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales contados desde la fecha del último anuncio. —Y en ejecución de lo acordado libro la presente para su inserción eu la Gaceta de la Habana en Puerto Principe á 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Pichardo.
Desde el día 2 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario u9 1,225 que se ha de celebrar & las 7 de la mañana del día 16 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.......................... $ 200,000
1 de................................ 60,000
1 de...............................  10,000
1	de.............................     6,000
10 de	1.0UÜ......................... 10,000
459 de	600........................ 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 4,500 #
2	Idem de á 500 id. para el número
anterior y posterior al segundo id. 1,000
Son.... 484 premios.	g 510,000
Precio do los billetes. —El entero $ 40, el modio i 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.'
Habana 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador ceutral, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1189 y con feoha 5 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre aclaraciones á la partida 614 del Arancel de Aduanas de esa Isla, la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo se ha servido emitir su dictamen en los términos siguientes;—Excmo. Sr.;— Con R. O. de 4 del mes próximo pasado, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente adjunto sobre aclaraciones á la partida 614 del Arancel de Aduanas de la Isla do Cuna.—Varios Hacendados y Comerciantes de la Habana dedujeron ante eso Ministerio una instancia pidiendo se aclarase é interpretase el art. 614 del Arancel vigente de Cuba en virtud de las diversas Reales ordenes y decisiones de la Intendencia recaídas en casos particulares y contradictorios entre sí. Suplicando en resumen en que se refundan dichas Reales ordenes en una sola, divididas en los artículos redactados en k siguiente forma.—Primero. En cumplimiento de la Real orejen de 19 de Ootubre de 1882 y de las disposiciones
