
M*i
AfiO XXXIX.
Martes 26 de Octubre de 1886.—Sax Evaristo papa y mtu.—(Circular ex la Merced.)
NUMERO 254.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con foclia 22 de Setiembre líltimo y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Gabriel Menaeho y Granados, Registrador de la Propiedad electo de San Cristóbal en el territorio déla Audiencia do la Habana, solicitando so le admita la renuucia de dicho cargo fundado en hallarso gravemente enfermo y no poder trasladarse á desempeñarlo, S, M. el Rey [q. O. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido aceptar dicha renuncia.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberaua disposición con fecha 16 del actual,se publica en la Gaceta paíagoneial conocimiento.
Habana 19 de Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Setiembre último y bajo o! número 1017, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Josó María Fernández do Castro, Jnez de primera instancia del distrito de Güines, do entrada en el Territorio do la Audiencia de la Habana, venga ú la Península, en comisión ordinaria del servicio, con derecho ó percibir el sueldo personal del destino de que es propietario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 16 del actual, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana 19 de Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 le Setiembro último y bajo el número 1012 so co-núnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general do Gracia y Justicia de esto Ministerio lo siguiente:—S. M. el Roy [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente dol Reino, con sujeción i lo dispuesto en el artículo 317, do la Ley Hipotecaria para la Isla do Cuba y regla 2‘í del 409 dol Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador do la Propiedad do Sagna la Grande, de 2“ claso en el Territorio do la Rabana á D. Valontín Ignacio do Ozamis y [)stolaza, que sirve el Registro do la Propiedad lo Baza, de 2.a claso en la Península y resulta con nayor antigüedad entro los que lo han solicitado.
Lo que de Real orden traslado ¡i V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del ac-tnal, el cumplimiento do la preinserta soberana lisposición, do su ordon se publica en la Gaceta nticial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
En vista del concurso abierto para proveer iterinamento la plaza de Catedrático auxiliar de , Sección de Ciencias, con el cargo anexo de .yudante preparador de los Gabinetes y laborarnos, vacante en el Instituto de segunda ense-anza de Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador renoval ha tenido á bien nombrar en concepto do rovisional al Ldo. en Medicina y Cirnjía, D. Vi ente Antonio Tomás y Benavidcs, cou ol sueldo nual de quinientos pesos y ciento cincuenta de ratificación. Esto nombramiento subsistirá sólo asta qne, corno rcsrdtado del concurso que so envoquo en las vacaciones do fin do curso, so cuerdo otro interino en persona que posea el tirio legal necesario.
Lo quo de ordon do S. E. so publica en la laceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto en el nrt, 46 o la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y cm-'laza á. D. Julio do la Vallina y don Mariano do Jsera, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, mra que en ol término de treinta días se presenten >or sí ó por medio de apoderado en forma, en la leerotarÍH general do este Tribunal, Prado 105, m día y hora hábiles do oficina, para ser noti-icados del fallo condenatario recaído cu la cuenta lo efectos y material de Artillería do los Castillos le la Cabaña y Morro, correspondiente al año iconómico de 1880 á 81.
Habana 23 do Octubre de 1886.—El Secrc-«rio general.—P. tí.— Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilusísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección primern le cita y emplaza á don Mauricio Montero Gay y ion Jerónimo Manchón, Ordenador 6 Interventor •espectivamento quo fueron de este Apostadero, ) 4 sus herederos, si hubiere fallecido, para quo
en el término de diez días 6e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á roeojer para contestar el pliego do ropa ros deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial déla Capital del Apostadero, correspondiente al mes do Marzo de 1866, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de «pie no verificándolo se procederá según previene el nrt. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 45 do la Ordennnza de C6te Tribunal, 6e cita y emplaza á don Eladio Lafita y don Manuel G. Solares, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado on forma,en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas do la Colecturía do Aduanas do Baracoa, correspondiente al mes de Febrero do 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario general. —P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto on el ar-tícnlo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á dou Antonio Martínez Peris y á don Francisco Montaño y Alcántara, ó á sus herederos, si "hubieron fallecido, para que on el término do treinta días 60 preseuten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para Ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 20 de Octubre do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar conminen al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 1476.— Excmo. Sr.:—Visto el informe favorable de la interpretación de lenguas del Ministerio de Estado; el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se lia servido aprobar la tarifa de Intérpretes do Aduanas, quo V. E. remitió á esto Ministerio, con carta oficial núm. 874 de 12 de Abril último.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Setiembro de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento, con la tarifa de que se hace mérito.
Tarifa que se cita.
ORO-
$ 2 50
Tradncción do un manifiesto hasta veinte
y cinco líneas.................
Traducción de un manifiesto desde 26 hasta 50 Hnoas............................ „	5	.
Idem desdo cincuenta y una líneas hasta
decientas......................... »	10	.
Idem do una protesta............ ...... „	5	.
Comunicaciones do	oficio............. gratis.
Ilabaua 17 do Octubre de 1886.
Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar. Número 1114.— Excmo. Sr: Para la plaza de oficial cuarto de Administración do la Junta do la Deuda do esa Isla, vacante por cesantía de don Esteban V erdú y Gallo, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino, lia tenido á bien nombrará don Manuel Portal y Baqnora, oficial quinto do la Sección de Fomonto en la provincia de Córdova. De Real orden lo d!go á V. E. para su conocimiento y domas efectos. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 1? do Agosto do 1886. Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 27 de Agosto último, do orden dol Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1S86. Marcos de J. Melero.
Martínez Correa, que es cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E.muchos años. Madrid 16 de Setiembre de 1S86.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre do 1886.—Marcos de
J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1463.— Excmo. Sr.: Para la plaza do Jofe de Negociado de primera elase, íuspeetor de la Aduana do la Habana, vacauto por cesantía de don Antonio Abudo, dota la con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos do 6obrcsuoldo, el Rey (q. D. g.) y on su nombro la Reina Regonto del Reino, lia tonido á bien nombrar, en comisión, á don Benito Rodríguez Batista.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Setiembre do 1SSG. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intcndonto se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1SS0.— Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comu- ¡ nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Numoro Ht>0.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial tercero de : la Administración Central do lientos y Loterías de esa Isla, vacante por cesuntía de don Francisco Ronquillo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el lley (q. D. g.) y on su nombro la Reina Regonto del Rvipo, Ua tenido á bicq porpbrar á dop Manuel
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Rollar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia do Santa Clara, término municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento de lo& propietarios comuneros, puedan, los qqe no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido esto tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general,’ Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eíy en representación dolos legítimos heredoros de su hermano Andrés José González, autorización para aproveehamientosforestalesen un acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al halo denominado San Juan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 dias; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá-á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales j en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en ol término municipal do Holgnín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los denjás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la ex.tracióu do los productos que se intcntau aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector Goneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mtincro é Hidalgo, guía goneral para quo don Manuel Portuondo y Bareeló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna.Blanca”, sita en la provincia do Barnja-gua, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud do lo aeordndo por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, ms nifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
, Habana 16 do Octubre de 1886.—El Inspec tor genoral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guia geueral, para que don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do trointa días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 18S6. —El Inspec tor general, Francisco de P- Portuondo.
Ilabieudo solicitadoD. Ramón Den id y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en nn pequeño acotamiento nombrado el Pal-inarito, que posee en la Hacienda comunera “Ronco del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, proviucia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trasenrrido esto tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 do Octubro de 1SS6.— El Inspector general, Francisco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado nuovamento I). Manuel Varóla Feroz autorizaeiou para hacer aprovecha- j
mientos forestales en la finca denominada “Tibu-róu”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y eü virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna, se procederá ú la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, ¡francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para la venta do los balandros “Ñipo” y “Sa-gua”, sin embargo do haber quedado reducido el tipo á cuatrocientos pesos cada uno, acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajólas mismas condiciones y demás dol pliego quo vió la luz en la Gaceta de esta Capital números 177 y 179 de 28 y 30 de Julio anterior, la cual tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del preseutü auuucio, ol cual so avisará oportunamente, para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo doseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 20 de Octubre do 1886.—José Mu Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
alguna otra fecha y á condición de que para dicho día le de Julio la escala alcohólica que sirve de base á los derechos á que están sujetos los vinos españoles á su entrada en el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda se modifique en los términos que indica el artículo siguiente:
Artículo segundo.
K1 Gobierno de S. M. Británica continuará concediendo, como hasta aquí, á España y á sus Colonias v posesiones de Ultramar el trato de la Nacióa más favorecida en el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, así como tambiéu eu las Colonias v posesiones de Ultramar de S. M. Británica, ou todo lo que se jefiere al Comercio, á la uavegacióu y á los dcrechpp y privilegios consulares.
Pedirá además al par lamento la autorización necesaria para extender el límite inferior de la escala alcohólica que sirve de base á los derechos á que están sujetos los vinos á su entrada en el Reino Unido, desde los 26 á los 30 grados inclusive.
El presente convenio será sometido á la aprobación de los Parlamentos de España y del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda.
Una vez aprobado continuará vigente hasta el 30 de Junio de 1892, pero en el caso de que ninguna de las dos Altos partes contratautes lo denunciara doce' meses antes de esa fecha, continuará rigiendo hasta un año después del día en que cualesquiera de las dos Altas Partes Contratantes lo hubiese denunciado.
Hecho por duplicado on Madrid cu esto día 20 do Abril de 1886.—Firmado.—S. Moret.—(L. tí.)—Fir^ mado.—Francia Clare Ford.—(L. tí.)
Lo que se publica en la Gaceta de esta Cnpital para geueral conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—Joaquín Blanco Valdés.
Artículo tercero, resente convenio será sometido á la aprolm-
Inlervencion general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37.—Folio 6.
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fuó de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día Lábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los pequicios consiguientes.
Habana 20 de Ootubro de 1886.—El Interventor genera), A. P. Rioja.
Número 67.—Folio 2.
Don Germán Araujo, Administrador de Rentas de Sagna on el año de 1872, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse on esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á rccojer un pliego do los repnroa deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino on la de Rentas públicas por Contribuciones de la Administración de tíagua correspondiente al mes do Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Octubre do 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade ia Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subas-| ta el día veinte y cinco del próximo mes ae Noviembre á las doce-de su mañana en esta Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha con la número doscientos mieve de la propia calle, por la izquierda con la casa número doscientas trece de la misma y por el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midiendo un frente de siete metros por veinte y uno y diez centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro, se anuncia ul público por este medio para que las personas que deseen interesarse en 1« subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López GamunJi.
Pliego de condiciones.
os
os
Administración Central de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer quede en suspenso lo ordenado respecto al empleo de sellos de Policía en el pago de derechos en títulos académicos.
Lo que se publica para general conocimiento,
Habana 25 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gatiria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
En la Gaceta de Madrid correspondiente al día 6, de Agosto del presente año se insert» el convenio comercial celebrado entre España y el RcmoUujdo de la Gran Bretaña é Irlanda que á la letra dice así:
Convenio ccomercial entre España y el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, firmado eu Madrid el 26 de Abril de 1886.
El Gobierno de tí. M. la Reina Regente de España v el Gobierno de tí. M. la Reina del Reino Unido de ía Gran Bretaña é Irlanda deseando facilitar las relaciones mercantiles de sus respectivos países, han nombrado para este fin como sus representantes:
El Gobierno de S. M. la Reina Regente de España, al Excmo. Sr. D. Segismundo Moret y Preudergast, Ministro de Estado etc., etc., etc.
El Gobierno de S. M. la Reina del Remo Unido de la Gran Bretaña é Irlanda á Sir Clare Ford, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la Gran Bretaña en Madrid.
Quien«» debidamente autorizados por sus respectivos Gobiernos han convenido en los siguientes artículos:
Artículo primero.
El Gobierno de S. M. la Reina Regente de Espn-ña concede al Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda y á las Colonias y posesiones de Ultramar do tí. M. Británica el trato «le la Nación más favorecida en todo lo que se refiere al Comercio, á la navegación y á los dereshos y privilegios consulares en España y en las colonias y posesiones españolas, en los mismos tér-, minos v con iguales beneficios concedidos á 1- rancia y Alemania eu virtud de los tratados de 6 de r ebrero de 1882 y 12 de Julio de 1883.
Las estipulación«» del presente convenio empezarán á regir el lo de Julio de 1886, ámenos que las Altas partes contratautes señalasen, de común acuerdo^
1» Las proposiciones se presentarán en plieg cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los d tercios de su tasación.
2* Para tomar parte cu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la car-j to de pago que acredite haber depositado on la Tesorería de esta Administración el cinc» por ciento de la ta-
I saciÓD.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirá» los pliegos por el 8r. Ad-j ministrador, adjudicándose la subasta al que resulte ¡ mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por
espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se abonará precisamente en oro y al Contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plazo después.de notificada la adjudicación al rematador y no hubiere satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de......calle de.....
número, provisto de su cédula personal al número, enterado del anuncio publicado en ...... del día..... j de
las cláusulas consignadas en el pliego de tundiciones, | hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle ¡ «le los Corrales número doscientos once, de esta Capital, por la cantidad de...... (en letra) pagaderos al conta-
do; obliglndose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día seis del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales número 211, en esta Capital por la cantidad mensual de cinco pesos billetes del Bañe» Español de la Habana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen enterarse en la misma se presenten en esta Administración el día y hora señalados sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel Lbpez Gamundi.
Piiego de condiciones.
1» El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cujas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2» Todas las bienhechurías que el arrendatario hiciese por su cuenta en la cosa, quedarán en todo tiempo á beneficio del Estado sin indemnización alguna por parte de éste.
3a Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores «le la finca y que no excedan de cinco pesos como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4» Queda obligado asimismo el arrendatario á á entregar la tinca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagerarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días anlcs del «¿ue deba verificar su desalojo.