vecino» que fueron el ptimero de la calzada del Principe Alfonso n° 107 y el segundo de la misma calzada número 110, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle de la Hubaua n" 41», á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandudo, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 23 de 1080.—Antonio (Jouzáiei.	1081 C O 8
El >Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia (iaceta oficial se convoque á don José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural de la Habana, herrero, como de 20 á 28 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana nV 4M á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 20 de 1880.
1082	C O 8
El Hr, Juoz de primera instancia del distrito de Jesús María por aute luí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la (¿aceta oficial se convoque al purdo Florencio Deliuoute, que trabajó hasta el 12 del actual en las obras que se están haciendo en la calle de Zuluetu entre Apodaca y Gloria, bajo la dirección de D. José María Ozon, pura que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana n" 4«, á evucuar un acto de justicia en causa criminal. Y . cumpliendo lo mandado, expido la presente publicación.—Habana, Junio 2ti de 18841.—Antonio González.
1083	C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Prado; ha dispuesto |>or ante mi en la causa n° 380, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, se huga saber á Don I.oronzo Villausóu. que en la causa formada por detención ilegal del mismo, se ha llevado á efecto el apercibimiento |>or «1 cual se daba |>or apartado de dicha causa si dentro de quinto dia no comparecía ó manifestaba desear continuando siendo parte en la misma.—Habana, Mayo 2« de 1880.—Eugenio Fernández Me Maltón.
1092 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado; por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Antonio Valdés Villafrauca, á fin de que dentro del plazo de nueve dias comparezca en este Juzgado, Manriquen° 40, á evacuar un acto «le justicia en la causa criminal seguida contra los morenos José María Rodríguez y Leoncio Y’arzo p«. disparo de armus.— Habana, Juuio 28 de 1886.—Venan ció Díaz del Villar.	1717 C O 8
El Sr. .1 uez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe; en causa que instruye y cursa ante mí por falsedad en documentos publico, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia al Ldo. Luis Arrúe, natu ral ue Gibara, casado, de 30 años de edad y veciu fué do la calle de Manrique n? 47, áfin tíe que se pro «ente en este Juzgado, sito 8&n Ignacio 28, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 28 de 1880,—José Esclápet.	1703	C	O	8
A consecuencia de la causa formada por lesiones 7), Víctor Fornández y García, el 8r. Juez de priínera instancia de este distrito ha dispúesto que por! este medio se convoque á dicho individuo, para que se pre «ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, para su publicación por tres números de la Gaceta ofl cial, libro la presente.—San Antonio, Junio 28 de 1880. —Matías Gispert.	1707	C	O	8
El Sr. I). Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia de esta villa y su partido; por ante mi 1 puesto que por tres números de la Gaceta olí convoque á 1), Ramón González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgodo, pura evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en la tienda Jlcotea. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ¡t 30 de 1886.— i\ O., Fernando Hoy ira.	1720	C	O	8
El 8r. Juez de primera Instancia interino del distri
jue
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE JULIO DE 1880.
Real cusa de Beneficencia y Maternidsd.— Diputado de turno duraute el presenté mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
GREMIO DE DENTISTAS.
Para el juicio de agravio y dar cuenta del reparto de la contribución del presente año económico, se cita á losSres. agremiados para que concurran el mártes 13 del actual,á las siete de la noche,en la casa del Síndico.
Habana 8 de Julio de 1886.—El Síndico.
Habana esquina á OReilly, altos.
tode la Catedral; por ante mf ha dispuesto seconvoi por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel pez. Santftuiarina, natural de la Corufia, soltero, de 25
míos, dependiente é hijo de D. Antonio y Di Juana, iln de que se presente en este Juzgado, Consulado 55 evacuar un acto de justicia urgente en causa criminal —Habana, Junio 30 de 1886,—Jesús Rodríguez.
1731 C O 8 El Sr, D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su par
tido; por ante mí ha dispuesto en causa contra asiático Miguel Anclión por hurto; se convoque it don Carlos Medina, mayordomo que fué del Ingenio “Lotería,’' para un acto «le justicia.—Jaruco, Julio 3 de 1886,
—Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofi cial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1765 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate; por ante mf ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Aldofo Coimbra y á D. Lucio Martínez vecinos que fueron de la calle de la lulustria n* 20, á fin de que comparezcan en esto Juzgado, en el término de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra don Gandío Hernández y otros por homicidio.-Habana, Ju lio V! de 1886,—Zacarías Bresmes.	1751 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bolen; ha dispuesto por ante mf se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno José Febles para que en dia hábil y hora de laH doco comparezca en dicho Juzgado, sito callo del Prado n. 33, rt evacuar un acto do justicia
Y para si; publicación libro’la premo de ÉÉÉN Ifl
en causa criminal,
«ente en la Habana á 2Í de Junio de 1888.—Manuel Oe-reeio.	1076 C O 7
A consecuencia do la causa formada contra don Isidro Arenal y Ortíz, por facitlcación de un pase de un caballo; lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivo» «le la Gaceta Oficial «l D. Pedro Pellón, ve-cino que era «le Bahía-Honda, Cabañas ó las Pozas, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto «lo justicia.—Bejucal, Julio 2 de 1886.—Gaspar Borona.	1746 C O 7
A consecuencia de la causa formada por robo en la flnoa de D, Sebastián González Chávez; ha dispuesto su señoría que por este medio se haga saber á la persona que se considere con derecho á un caballo dorado do seis y media cuartas de alzada, calzado, castrado y con el bolero cortado, que fué abandonado en la citada linea, se presente «>n este Juzgado á reclamarlo con los documentos justificativos,—Batí Antonio, Julio 2 de 1886.—Matías Gispert,	17-19 1750 C O 7
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto «jne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bartolo Favar y Ramos (a) El Dominicano, para que se presente en este Juzgado, calle «le Chacón n° 27 á evacuar un acto de justicia en la causa n° 200, que se sigue por homicidio de D. José Rosas Blanco. Y para su pu-büeión pongo la presente.—Habana, Junio 26 de 1¿SÜ —Matoo G. Alvarfez.	teso C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mt, se lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Petrona Muñoz, para que en el término de nueve «lias A contar desdo la última publicación se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Francisco Nieto y Gil por amenazas.—Bau Cristóbal y Junio 30 de 1866.—Santiago H Gutiérrez do Celis.	1730 C O 7
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante mí, lia dispuesto que se couvoi
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agento Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabozas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, ü. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cardonas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cionfuogos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos Güira do Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño Jaruco, D. Feliciano Diaz.
j.....tuiu., ...i	«jue se convoque
por tr«>s números consecutivos «lela Gaceta oficial ádon Francisco Donadío, para que en el término de nueve dias it contar desde la última publicación se presente en este Juzgudoá evacuaran acto do justicia en la causa que se sigue por «estafa al mismo.-San Cristóbal Junio 30 de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1737 C O 7
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y sil partido judicial; lia dispuesto en causa por homicidio de D. Ramón González, cuyo cadáver fué encontrado en 18 del actual en la cañada del sitio de D.* Micaela Corzo situado en el barrio do Santa Bárbara, término muni-f l'*1 Tapaste, que por tras números de la Gaceta Oficial y termino de quinto dia se convoquen it las ner-nomus que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsables, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su mi-blieaclón por tres números de dicha Gaceta se repite la presente en Jaruco á 21 de Juuio de 1886.—Buenaven Jura ¡Sánchez.	1719 C O 7
Kl Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido- por ante luí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Modesto López,
¡se ignoran, para que dentro del ‘'
Rancliuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Unos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua do Tánaino, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez,D. Ascensio Mas. S.an Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro G utiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Ferez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Socretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTBUCCION PUBMCA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, de]Instituí del Profesorado público, el do Oposición de Cdt. dras y todo lo concerniente á Instrucción I ública Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4e venta en elDespacho de esta Imprenta
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
cuyas generales - r , término de quinto dia «omparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio de una casa tic D. Pascual Amador. Y cumpliendo lo mandado fir-presente en Sagua la Grande A 24 de Junio de 188(1.—temando Rovira.	1684 C O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
* 1	de la. Presente se convoca á D. José Bar-
tolomé Calvo conocido por «1 Salamanquino y cavas generales no consta para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto delusticia en causa criminal-
que así lo tengo dispuesto.-Guunajav, Junio 23 de 1886 -Miguel Gastón y Gastón.-De oídel, de su Manuel de J. Arocha.	jggg q
El Sr. Juez d«j primera instancia del disimo ,i»i Prado; lia dispuesto por ante mí que por tres iiúmer? de la Gaceta ohc.al y término de nueve «lias se convoque A D. José Vega ieruández, natural «le Galicia soltero dependiente, de 52 años de edad, hijo de D. Dtojrov D? Josefa y vecino de Refugio 15, Afín de que se nre «ente en este Juzgado, Manrique 40, á evacíiar un acto de justicia 2P oafa criminal,—Habana. Junio 2 «le l.ssfi —Eugenio lernáudez Me Mnhrtn.	1693 n O 7
t / consecuencia de la causa formada por robo Adon
José Alvarez Aginar; ha dispuesto el Sr. Juez de nH inera instancia de este distrito judicial, se convoque «t las personas «¡ue se crean con derecho A un cabal!«. Vio rado retinto, bolero cortado, que se enoueutr! „'„d°¡ Corral del Concejo de la Salud, A fin de que se presenten
50n1^«d0«ment?f Jushflcativos.—Bejucal, Junio 27 ylg 1886.—Gaspar Baioua,	¿747 ¿ q j 41
Jibacoa, Secrotario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrous, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano,* Managua, Secretario del Ayuntamiento., Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva 1 az, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Piñal del Rio, D. Daniel Larraondo Palmira, Secretario del Ayuntamiento, ralmillas, J3. Luciano Carreño,
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado do Güines, D. Eugenio Mi randa.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Mandadas observar por el Excmo. Ay un tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 'lenicnte Bey 23
EDICION OFICIAL
DK LA
IEY HE tASACION Ï REVISION EN LO (IVI
PIBA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Maníala obseror por Real Decreto de 20 de Julio de
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Do venta en esta Imprenta á $1- 25 cts B[B. ej emplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERT0-KIC0.
Dí feota en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos l»illetCM el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las lien as, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidi d constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta dol Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
INSTRUCCION
PARA LA RESTA DEI, SELLO V TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
HILA DE CUBA
KESLMBO PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. elejem
piar.
de 5 de
Febrero
—o—
de 1886.
LEÏ PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Bsglame&to para la ejecución
DE LA
LEY DEL BEGISTBO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
ß©“De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
FERNANDO MISA \ DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Jiidictales-admlnistrntlYos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo ilcl profesor ilalliiui II. Cmlitu Mn-mli.
Almacén de música del Sr. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QtnnOPEDlaTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Cecilio órdenes por escrito para operará domicilio
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comfañía de Almacenes de Reula y Banco deu Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva so haca saber ú los Síes, accionistas que desde el día veinte del corriente so procederá al reparto de un cuatro ‘por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 5 de Julio do 1880.—Arturo A?/i-blard.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y €0311».
i
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
*
HABANA.
.o«.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
SOCIEDAD ANONIMA
COLEGIO “SAN LUIS GONZAGA”
Necesitando esta sociedad una persona idónea que se haga cargo de la dirección literaria del Colegio de 1- y 2? enseñanza da primera clase para varones que trata de fundar dotada con el sueldo anual de tres mil pesos en oro y habitación, la Directiva de la misma en sesión celebrada en esta fecha ha acordado sacar á concurso dicha plaza por término de veinte días contados desde el presente; debiendo remitir los aspirantes sus solicitudes y expedientes al Sr. Presidente Don Juan Larrousse, calle Real número 3 y pudiendo enterarse de las demás condiciones exigidas por conducto de! que suscribe, quo facilitará verbalmente y-por escrito cuantos datos y antecedentes so le pidan.
Cárdenas 3 de Julio de 188G.—El Secretario, J. de Hojas.
Compañía Española de alumbrado de gas de Matanzas.
En Junta general extraordinaria de Sres. accio-....	,	... nistas do esta Compañía celebrada en 21 de Mayo úl-
Inagotable surtido ele pulseras decintl- . timo, con el objeto expresado en la convocatoria, que-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PRIMADA EN ESTA ISLA EN 1? BE MAYO DE 1881.
Da venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LA
Rodas, Secretario del Ayuntamiento Ranche Veloz, D. José Cuete.
FORMA* DE LOS REGISTROS Y AMILLARAM1ENT0S
DE U RIQUEZA RUSTICA Y l'BBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.

He. venta eu ta imprentaá pesos 1-50 centavos el ejemplar.
líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido do pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
dó acordado por unanimidad que la Compañía continúe rigiéndose como hasla aquí por sus Estatutos y Reglamentos. Lo que se hace saber por este medio á los Sres. interesados y para general conociinieuto.
Habana J ulio 7 de 188G. —El Secretario.
Compañía dkl Ferro-Carril entre Cienfuegos. x Villaclara.
El Sr. Presidente á petición do varios Sres. Accionistas quo representan más de la décima pai te del capital social, ha ditpuesto la celebración de una Junta general que tendrá efecto á las doce del día 23 del corriente mes en la casa calle de San Ignacio número 50, ú fin do que en ella se enteren los Sres. Socios de la moción que á la Directiva preseutóuu escaso número Je ellos el 24 de Mayo último.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
TEATEO BE CERVANTES.
HOY VIERNES 9 DE JULIO 1886. las 8,~¡EL HIJO DE SU PAPA, las 9.—QUIEN FUERA LIBRE! las 10.—METERSE EN HONDURAS.
al final fie cada acto,*^iír
TELEFONO 298. IMTOTA m mm A WMMU	8. M.