l
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á D. Constantino Cortina y Arteaga, natural de Vizcayn, vecino que fué de Quiebra-Hacha, casado, de cincuenta y siete años de edad, Administrador de lincas é hijo de don Juan Antonio y Dg. María Dionisia, que la Excelentísima Audiencia de la Habana por su »Sentencia de primero de Junio lm confirmado la de este Juzgado por la cual fué absuelto de la causa pue se le siguió por asesinato del moreno Herculano Herrera. Guauajay Noviembre 23 de 188(i. Miguel Gastón y Gastón.— De orden de S. Sría., por Arocha, Francisco M. Gis-pert.	3269 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días ú los herederos de D. I1 rancisco Menéudez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á ^contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por inqdio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel »Seisdedos y Don Esteban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menén-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubro 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
EDICTOS-
de 29 años de edad, soltero y labrador, para que en en la causa que se le sigue por malversación de caudales el término de nueve días comparezca en la Cárcel de públicos; cierto y seguro que si asilo hioiere se le oirá »	.. r ,	y administrará justicia y de o roi't rano se le declarara
esta Cabecera para que extinga la pena que en unión *ebe,dH contumaz y por bastante l-,s estrado», del Juz-de otro le ha sido impuesta eu causa por hurto, pues gado donde se le baráu las notificaciones y demás trá-en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar en miles que ocurran.—Matanzas y Noviembre 23 de 188(5. derecho, Morón 4 de Noviembre de 1886. Pedro —José Lirio y Vallier.—F.oreueio iP iaucourt.
fenzol. Ante mí. José Celestino Beuiquez.	,	■	. T ’?“(’7 . ^ ® .27
3163 E O 27	|D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por este mi primer y único, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Otero, natural de ésta, soltero, de 33 años, jornalero, para que dentro de quince dias, rt, contar después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una vidriera á 1). Mauuel Díaz Oalazo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurrau,—Habana y Noviembre al) de 188(1.—Juan Francisco Ramos.— Por mandato de su Sría. y por el Br. D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.
3800 E O 30
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llan'o y emplazo á Don Matías Blanco y Menéudez, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de manos, hijo de D. Clemente y DI María, para que dentro del tórmiuo de nueve dius se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere ge le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rehelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 25 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	3304 E O 20
D. Manuel de Ih Concepción, Jutz de primera instauciu accidental de este distrito Judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Bafaei Pineda y García, natural de Trinidad, vecino de Quivicáu, soltero, jornalero y de 81 años, para que éu el término de nueve illas se presente en la cárcel ile e-ta ciudad á evacuar un acto de justicie; roguro deque si ad lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-tienduu las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Noviembre 18 de 1886.—Manuel de la Oon-cepcióu.—Por mandado de su Bría., Gaspar Harona.
3276 E O 30
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús Maiía de esta ciudad y Decano de los del» misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Sánchez y Blanco, natural y vecino de ésta, calzada de Vives número 92, soltero, hijo de Don Juan y dofia María de Jesús, vendedor de pescado y de 21 fl 22 años de edad, purn que deutro del término de nueve dias contados desdo la última publicación del preseute, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á desear» garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 23 de 1886.—Juan Francisco Rumos.— Por maullido do su Bría., Manuel Andreu..
3280 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de la calle de Villegas número 10, de estatura regular, euvelto eu carnes, sastre, como de 84 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dius se presente en este Juzgado, sito Acosla uúiu. 32 A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le signe por rapto de - la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <ie lo contrario se le declarará rebelde y coutumav. y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.-Habana y Noviembre 2f> de 18S6 — Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su Sría., Jo-é Nicolás de Ortega.
3275 E O 28
Don Ambrosio Valiente y Duauy, juez propietario de primera instancia de oste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'nzo á Don Vicente Martínez, veciuo que i ra de San Antonio de las Vegas y cuyas dimás generales se ignoran, pura que dentro del término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ao le sigue por i apto de doña Inocencia Cuervo; seguro de que haciéndolo nsf se jte administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y pot bastante los estrados del Juzgado para las notlficaciouis y demás trámltis de la causa. —B jucal y Noviembre 10 de 1880. —Ambrosio Valloute— Por mandato de su Bría., Gaspar Harona. 3138 E O 28
cia del distrito de Guadalup i or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Ramón Remís L.nriv.'S, natural de Santander, ,»ol-tero, de 19 años, herrero é hijo de I). Uuiuóu y 1 í Cristina, á tiu de que en el lérmino de nueve días se pre-
Dcn Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de e3te Partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
á D. Manuel Dafonte Gutiérrez, hijo de Matías y de	■	,	,,	,
.	...	,	,	seute eu este Juzgado, Paula número 10, á descargarse
Euriqueta, de veinte y ocho años de edad, natural de (ie )a culpa que	t.„ ¡a causa que se le sigue por
Sevilla, vecino de Madrid cuando mgrtso voluntaria- lesiones; cierto y seguro de que ii lo hiciere se le oirá y mente en el depósito el 16 de Enero d ■ mil ochocien- administrará justicia, y »le uó se le declarará rebelde y tes setenta y ocho, para servir en el Ejército de esta contumaz é incurso en i»s. penas de la Ley y por has-W,	eiul'iircaclo en „1 Paenode,1, H.l»», SgRfygSjS	.MüiíM?
en concepto de cumjdido el quince de Abril de mi de Arái‘/tegui.—Ante mi, Rifael del Pino.
ochocientos ochenta y cinco, en el Vapor Correo Ciudad	--- '
de Santander, estudiante y soltero, para que en el término de nueve días se presente-en la Cárcel pública de esta Cabecera la condena que unión de otro le ha sido impuesta en causa pior robo y lesiones pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho,
Morón 15 de Noviembre de 1886	T*-J— n------1
Aute mí: José Celestino Beníquez.
~ O 27
3174 E O 27
Don Alejandro Laurel y RoIrfguez, Juez de primera instancia del distrito de Moiiserrate.
Por erte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D.~ Feliciano Martínez Sanjurjo, natural de Galicia, soltero, dependiente v de 22 á 28 sil s, á fin de que en el término de nueve días se pásente til la cár-Pedio Penzoi. CB| de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-! ta en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón Fernández; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá
distrito Sur de esta ciudad y Decanos de los de la mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
D. Ruuión Mí de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez y Domínguez, natural de Tarragona, soltero, de 22 años, hijo do D. Timoteo y D? Justa, periodista y vecino de Virtudes número 1, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á fin de que t-nga efecto un acto de justicia eu la cama que se le sigue por calumnia 6 injurias A la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso confiarlo se le declarará lebelde y contumaz y por bustantes los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre22de 1886.— Ramóu Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arluro Giilletli.	3237 E O 28
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito du Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni Ldo. D. Luis de Arrúe, Escribano de Cámara que fué de la Exorna, Audiencia, para que dentro del término de nueve dias empezados á conlar desde el siguiente al de la primera publicación se pr» seute en este J uzgado, sito eu Paula número 10, para evacuar un neto de justicia en causa que instruyo por falsedad en documento público.—Habatin 11 de Noviembre do 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, i- luilio^Horra. ^	^
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe.
Por el preseute edil t >, cito, llamo y emplazo á Don José Luque Portero, nutu i al de Córdoba, soltero, bur-bero y de 35 ¡ ños, pala que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por lesiones á D. Tomás de la Cruz Pérez eu la causa que por este Juzgado se le siguió.—Habana 11 de Noviembre de 1886.—Ramón Mí de Aráiziegui.—Ante mí, Emilio Horia.	3112 E O 28
Don Ambrosio Vatientey Duany, Juez de primera ins-laucla de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la Habana, casado, empleado cesante, de 41 aflea de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en causa criminal de oficio que se le sigue poi falsedad; apercibido que eu otro caso será declarado ri belde y le parará el perjuicio que liavu lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal Noviembre 12 de 1886,— Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel l'arballo.	31¿>9 E O 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por este mi primea edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Calvo, Cabo lp licenciado de Ingenieros, hijo de Antonio y de Isidra, natural de San Pedro de Trono eu Puente Domingo, provincia de León,
3260 E I _
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre y udniiiiisirarájusticia, y de no.se le declarará rebelde y ,, i •	, o J y ,	• ”	.	.	contumaz é ineu'so en las demás penas de la Ley.—
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en Habana .¿3 dtí Noviembre de 188rt.-Aleja.idro Laurel.-propiedad de este partido judicial etc.	I Por mandado de su Sría., J»isó Mí Espinosa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por prime- j	3259 E O 27
ra vez á D, Esteban Fondón y Fernández, natural de D. José Lirio y Vallier, Juez de prime-a instancia del Cangas de Onis, (Oviedo) vecino de los Palacios, soltero, dependiente de comercio y de vemte años de edad,
para que en el téimino de nueve díasá contar desde la emplazo á D. Narciso García, para que dentro de nue-última publicación se presente en este Juzgado á eva-t ve días cornados desde la fecha se presente en la Real cuar el traslado que se le lia conferido de la sensación cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le del Ministerio Fiscal, Cn la causa que se le sigue por resul'u en }a causa que se le sigue por robo á Don Juan ,	.	, * .	,	z1 i j & !i Larnbea: cierto y seguro do que 01 así lo hace, se le ouá
lesión por imprudencia temeraria al pardo Pedro administrará justicia y de no verificado se ie deelura-Soto Borroto, cierto y seguro de que si así lo hiciere ja rebelde y contumaz ¿ incluso en las penas de la Ley se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás de lo coutrario se dará por evacuado á su perjuicio di- trámites que ocurran.—Matanzas 13 de Noviembre de cho traslado y se le declarará rebelde y contumaz ó ,1886.-José Lino y Vaiiier-Fmrencio Bstancourt
incurso en las penas de la ley, entendiéndose los demás ^ Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-trninites de la causa con los estrados del Juzgado.	tanciu en propiedad de ente	distrito judicial.
San Cristóbal 27 de Octubre de 1886. Aureliano Mar-	Por este mi aegundo edicto	y pregón, cito, llamo	y
tíu y Alonso, Por su orden: Santiago II. Gutiérrez emplazo al rnoreuo José Inés Pedroso, cuyas generales leCélis-	2984 E O 27 I se ignoran, para que dentro de nueve días se presente
. h	, -i ! en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del flus- je resulta en la causa que solé sigue por robo á Di Vio-tre Colegio de Burgos y Juez de primera instan-1 toria Oballorau; cierto y signro de que si así lo hiciere cia en propiedad de este partido judicial, etc. j se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-
nor nrimera ve-/ al moreno Ascensión T/átrnirr« venino Lados del Jurgado pata que con el os se entiendan las por primera vez al moreno Ascensión lz.iguirre, vecino noUfloacloIK,8 y demás tráuiiu s del juicio.-Bejucal 1?
de Candelaria y de 30 años de edad,^ ignorándose las Noviembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por
demás generales, para que en el término de nueve días mandado do su Bría., Gaspar Barona.
á contar desde la última publicación, se presente en laj	3051 E O 27
Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que D. Ambrosio \ alienle y Duany, Jutz de primera ins-
le resulta en ln cansa nuo contra él v otros se surnenorl	tancia en propiedad de este	distrito judicial.
1 r®8U , en. a fausf^ 9.a0 Contra el y otros se sigue p	por este inl piimer edicto, cito, llamo y emplazo	al
hurto de animales; cierto y seguro de que ss asi lo hi- moreiio Martín Vidal Castro, natural de Mutauzas, ve-ciero se Je oirá y administrará recta y cumplida justi- ciño que iradeBauta, s »itero y albufiil, á fin de que cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-,en el término de nueve dia se presente eu la cárcel de máz é iocurso eu las penas de la Ley, y se entenderán ísta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en
!2*¡*»*“7deUuy.1.».
San Cristóbal y Noviembre de 1886. Aureliano y administrará justicia y en otro cao© se Je declara-Martín y Alonso. Por su orden, Santiago H. Gutié- rá rebelde y contuunizy por bastí ntes los estrados del rrez de Celis.	3262 E O 27 Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de prime- los demás que ocurran.—Bejucal Novitmbre 4 de ISSrt. ra instancia de este distrito.	Valiente.-Por mandato de su Brío. Gas-
-j-v i	.	•	s» ,	•, i.	píir Hfiroiifli.	oIcj jLj o ái
lor .el presente mi primer edicto, cito, llamo y j). Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Marianao. emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez, Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y entile esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años plazo <í D. Lorenzo Valerón, natural de Venezuela, vede edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para c,ino que Lié» de la Habana calle del Cristo número 27,
___ ,___ i .. u	A i„	i., de treinta y seis anos de edad, soltero y artista, y á D.
que dentro de nueve días á contar desde la tuba de la yfCtor ¡\[anuei Hurtado, natural, de Puerto Príncipe,
primera publicación se preseute en este Juzgado á de?- ,je veinte y seis años de edad, casado, también artista cargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se y vecino que fué de la Habana en la calle de la Obrapía le sigue por falsificación de un título al portador y número 89, para que en el término de cinco dias, á con-expedicion del mis.no; cierto de que si así lo hiciere se	wTevamiar ún
le adminístrala justicia, v de lo contrano se le seguirá ae^o justicia, en el juicio de faltas contra ellos segui-la causa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que ilo, por riña y escándalo público; apercibidos que si
D. RaunTti Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- * próximo á las doce en el Juzgado, sito Teniente Rey cia del distrito de Guadalupe.	inúru. 4, para el remate del ingeuio “Descanso”, ubica-
e.pBof&tW;« 5» i do eu el termino municipal de Guau,acaro juradle ignoran, para qu© dentro del término de nueve día« se !clou Matanzas, compuesto do cuaienta y dos caba-presente en la cárcel de eBta capital á descargarse de la Herías de tierra, tasado cou sus fábricas, treues y demás culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este anexidades, en sesenta mil doscieutos cincuenta y nue-Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que Ve pesos cuarenta centavos oro, á fin de que los quequie-
«¡asís	»»«¡ »<*. '•»» y '"s*;
tantis los estrados del Juzgado para los trámitesque expresados, pudiéndose instruir de los títulos de propie-ocurian.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Ramóu Mí dad en la Escribanía, donde estarán de manifiesto; de Aráiztegui.—Por mandato de su^Bría., José Gurda previniéndose á los licitadores que deberán coufor-
Tejaila.	2li. marse con ellos sin derecho á exigir ningún otro, no
Don Rsmon María de Aráiztegui, Juez de primera ins- , .... , c .	, ° ,	.	•_,i„»
taucia del distrito de Guadalupe.	admitiéndose ofertas que no cubran ios dos tercios del
PoreGe mi primer edicto y pregóo, cito, llamo y avaluó, y debiendo los que quierau tomar parte cou-emplazo á Don Francisco Febles, á -. Juan Toledo y signar en la mesa del Juzgado ó establecimiento desti-Ravelo, natural de la Habana, soltero, de 18 años, y á nado al efecto, una cantidad igual por lo menos al Don Evaristo Godoy, pura que deutro del término i o ¡diez por ciento del importe déla tasación, sin cuyo
nueve días iiin-empezarán á contarse desdo el siguiente 1	.v.	i	.r______ ’	...__-í.
al de la primera publicación, se presenten en la cárcel re4	no serán admitidos. \ para su publicación
pública <le esta ciudad á descaíganse de la culpa que les! en la Gaceta oficial do esta provincia, se libra el proresulta en la causa que se sigue eu este J uzgado contra senté en la Habana á 24 de Noviembre de 1886.— D"ii José Alon-u> Fanilma (a) Ei Herrerito y otros por Alejandro Laurel. Ante mí, Zacarías Bresnies. robo; seguros de que tí así lo hicieren se les administrará justicia y de uó s-i les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las peuas de la l ey y por baatanta los estmb s ie este Juzgado para tos trámites que ocurran.—Habana 8 de Noviembre de 1880.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Emilio Horta.
3099 E O £6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.	»es y,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres D. Eustaquio Tapants y Tapanes, natural v vecino de niil ciento seti Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á fin de Jel cuño español, áe cuya cantidad se deduce parala que en el tórmiuo de nueve días contados desde la lecha	. f. .	nAn Q(iv„r
se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de duei ft subasta el veinte ^ cinco j	__
la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones á Don Viceute Hamos y Ramos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 23 di Noviembre de 1886.—José Lirio y Vallier,—Flureucio Betancourt.	3263 E O 26
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera iustan-cia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eusehio Rodríguez, como de 50 años ilo edad, vendedor de billetes y vecino quesedice eer de Wajay, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se preseute en este Juzgado, sito Inquisid >r número 20, á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por es:afa á D. Manuel Villar-novo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rehelde y por bastantes los estrados deí Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 17 de Í886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	3203 E O 26
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulia eu la causa criminal que se ie sigue por robo ú Don Tomás Dome»
o273 R 27
Don José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris ficción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarro-próximo al paradero del Goliseo, con todas sus ios y anexidades, tasado en doscientas tres i setenta y cuatro pesos trece centavos en oro
tuncia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2990 R H
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera. Instancia en paopiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto hago saber, que ¡í consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía de D. José Esclápet, siguo D. Alberto Aguirre y Castro contra los herederos deL Sr. Marqués de la lleal Proclamación y su hijo don Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo, en cobro de tres mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritora pública, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días la casa nú-moró 7 de la calle del Obispo, con sus accesorias y terreno yermo á ella colindante, embargada á las resnl • .	„	.	, tas del presente juicio, tasada en cuarenta y tres mil
nech; cierto y seguro de que si así lo Dicier« se e oirá sej8C¡ent08 noventa y nueve pesos dooe centavos en oro; y administrará justicia, y de lo contrarióse lo declarará ¡	_ ,, y	?	.*	,	.	,	.	,	,
»•«hollín v «nntiimii/ v ñor hiiutnntn los psi rudos del .1 nz- sciialaiuícsc paia que tenga lugar el acto la llora do la
una de la tarde del día 22 de Diciembre próximo venidero eu las Estrados del Juzgado sito Paula número
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colóu Noviembre 17 de 1S86.—Miguel üalml-za.—	3231 E O 26
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, de 26 años, de campo C hijo de D. Florencio y Di Muifi, para que en el lérmino de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcil pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que se le sigue por homicidio de
10; advirtiéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras .partes de Ja tasación: que los títu'os do propiedad de la repetida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía San Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parto en la subasta, previniéndose á los licitado-res que uo tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licita-
Don José Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere dores consignar previamente en la mesa del Juzgado
si presente fuere. San Autouio Octubre 27 de 1886 Ignacio de Castro. Agustíu Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido el presente. San Antonio Octubre 27 de 1886.—Gas-tro.—Agustín Castro.	2991 E O 27
rio comparecen en el término fijado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Marianao Octubre 10 de 1880.—Andrés Fraga.—Por su mandato, José M. Verdes.
2837 E O 26
D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Marianao.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y em
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre plazo á D. José Rodríguez y Padrón, vecino que fué de
P »l«<rir» »1« R,,,™, v Tu«7 de nrimera instancia de este pueblo, y cuyas generales se ignoran, para que en Colegio de Burgos y .Juez de puniera instancia de el término lWoiuoo dias, se presente en este Juzgado
fste partido judicial.	_	_	municipal, sito en la calle Víejn'número 19, ti evacuar
Por esta mi primera carta de edicto, cilo, llamo un acto de justicia en el juicio de faltas, promovido con-y emplazo á don Ladislao Cabrera y Alfonso, (á) tra él, por abandono de sus menores hijos, apercibido Delito, nalural de Ceiba del Agua, casado, de oficio Que si no comparece en el término fijado, le parará el .	i os fe j i j	L	i	perjuicio á que hubiere lugar sin más citarle ni eiiipla-
arriero y de 3a años de edad para quo en el lérmino ¿arf0.-Marianao Octubre 16 de 1886,-Andrea Fraga.-de nueve díasá contar desde la última publicación se Por su mandato, José M. Verdes. 2838 E O 20 presente en la Cárcel de este partido á descargarso de ^ ^ , , ,, w ^ T ,	.	,	.	, ,
la culpa quo contra el mismo aparece en la causa que • d¡gtrito del Pilar de ’esta ciudid. se le sigue por hurto de uua yunta de toros á dou Ge- ¡ por pste u,¡ primer y único edicto cito, llamo y em-uaro Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere plazo á D. Gaspar Casal y Hernández, hijo de Juan Pase le oirá y administrará justicia, y de no presentarse blo y de Dolores, natural de la Habana, vecino de la
será declarado rebelde y contumaz é incursr en las pe- calle <Je lo,s Hornos número 8, sofero, jornalero yilej-,	, T	.	! i _	»-c	•	anos de edad, para que dentro del término de treinta
ñas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y ,iiaSj contados desde el primero en que tenga efecto ia su oes i vos trámites de la causa cou los estrados del publicación de este edicto, se presente en el Juzgado J uzgado.	calle de Chacón número 27 á designar abogado y pro-
San Cristóbal y Octubre 28 do 1386.—Aureliano curador que le defiendan en la Audiencia en la causa
M.irtín V Alonso Por su orden Bnntiwcm H Gutiérrez 9110 se le	Por hurto de un caballo, apercibido que
Martin y Alonso. 1 or su oiden, ^antiago H Gutiérrez no vt,r¡li(,u.lo'6 excusarse el que nombrare, se le dedo t.elis.	— 6b E G -7 signarán los de turno.—Habana Octubre 20 de 1880.—
Don José Lirio Vallier, Juez de primera instancia del Pablo Martínez Banz.—Pormaniladode S. Sría , Mateo distrito Sur de esta ciudad y su jurisdiccióu y G.
se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Co óu 1 > de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3215 E O 26
Don (’arlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito du Belén de esta Capital.
Por erte ral primer edicto, cito, llamo y omplaz-o á
en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito nó serán admitidos como dispone el artículo mil ciento cuarenta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de quo los que se interesen acudan ii la Escribanía ¡í histruir.su. y di Juzgado el día señalado se expide el presente quo se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 23 de Noviein-
Don Manuel Calvo Cancela, hijo de D. Ramón y doña bre de 1836.—Ramón Marinile Aráiztegui.—Ante mí,
Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia ropietario de este partido judicial.
.	»'or este mi primero y único edicto cito, llamo y em-
don Andrés Casnfia?, cuyas generales se iguoran, para plazo ,i p. Nieasio Fernández y Hernández, ó sea Don que dentro de nuevo días contados desde la fecha, se Octavio Fernández y Hernández, natural y-vecino de presente on la Cárc d pública á descargarse de la culpa la Habana, de estado soltero, de 21 años y sastre, para que le resulta per homicidio de dou Benito Jiménez y qne dentro del término de treinta días á contar desde ;1 .	, j L , lr , \	» r. c t a la primera publicación del presente edicto se presente
lesiones á don f edro Hernández y don Kunuo Jniié-ren .Cárcel pública de esta villa, con el fin de que ex-nez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá tinga la condena que le íué impuesta en causa que se le y administrará justicia, y de no verificarlo se le déla- siguió por uso de cédula de vecindad expedida á favor
—5	T . . I oinfvadmiidMrLrruXla y1 denotó le declarará r!.6 ¿ue por malversación de cáudahs públicos; cierto y so- [ -
José Lino	-----*..... f fncurso en las penas de la ley. y por ífturo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará f¡,(
os del Juzgado para las notificado- jusU :ia, y en caso contrario se le declarará rebelde y | ap
rara rebelde.
Matanzas Noviembre 23 de Vallier. Florencio Betancourt.
Manuela, natural déla t’orufiu, soltero, criado »te mano Emilio Horta. y de 26 años de edad, para que en el término do mu ve días se presente en la Escribanía del actuario rt notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que en este Júzga lo se le sigue por atentado contra agentts de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y adminl-trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 8 de 18S6.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Eligió Bonachón.
811!) E O 26
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del'di-trito de Belén, etc
3271 K O .27
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez do primera instancia del distrito do Jesús María por aute mí ha dispuesto exue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Antonia Valdés. que vivió con D. Evaristo Godoy y ñ ~	.. .	■ ,,	. i Villagarcía, muerto violentamente en la tarde del doc'o
Por es;e mi primer edicto cito, llamo y emplazo á' d(J, c”rriPnttíi en la calle de Alambique esquina á Puer-n. Juan Cancela Domcnecb, natural de Cádiz, casado^ ta Cerrodu y quo ha sido vecina de la calle de Estévez agente de negocios, de 37 años é hijo de Don Juan y D. uquiero 116, para que dentro de quinto dia después do Ursula, tiara que en el término de nueve días se presen-	■ ■*	*-	■	.	*
te en la Escribanía del Actuario á notificarse de la sen-
!a última publicación de esta convocatoria comparezca
. ,	.ti.	, en este Juzgado, calle de la Maloja número 3, á evacuar
tencia dictada por este Juzgado en la causa que se le un act0 ¿e justicia pn causa criminal. Y cumpliendo lo sigue por usurpación de calidad y lesiones graves por mandudo expido la presente para su publicación.—liu-imprudenoia temeraria; cierto y seguro de que si ust lo baua A 2a de Noviembre de 1886,-Manne] Andreu hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y i	g285 C O 80
de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é m-| El Sr. D. Alfredo López Sflvera', Juez de primera, curso en las penas de la Ley y por bastante os estrados instancia accidental de esta villa y su partido, por an-
TurKvn.lo «-.ovo 1 tvd tv» i f /va lili oviarpLi «Iztl nrnontlí». x _  / 1 .ii__ _x _    j. 	.	1 * . 1
m la
4 Juzgarlo para los trámites ulteriores del procedí-) te mf ha dispuesto que por tres números de la' Gaceta ¡euto.—Habana Noviembres «le 1886.—Carlos Q. de oficial se convoque á Don Francisco Morca y D. Juan Torre.—Por mandato de su Srla., Eligió Bonachtn. j Linares, para que dentro del término de quinto día
3062 E O 26 I comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do Dou Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de justicia en la causa formada por lesiones contra Don primera instancia del distrito de Belén de esta;Ca- I Bartolomé Pona y Cheo. Y cumpliendo lo mandado pital.	I firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembro
Por esle mi y rimer edicto, cito, llamo y emplazo fl I de 1880.—Fernando Rovira.	3277 C O 30
Don Baltasar Durán, cuyas generales se ignoran, para qae en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Pralo número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este
1886. 3266
E O
_	, belde y contumaz é í
i bastante los Estrados del Juzgado para
El »Sr. Juez de primera instancia interino de esta Juzndo se*le si- vil,a y Ml Partldo judicial por ante mília dispuesto quo li,., t «i«, iVv « .. I l>or L™ números de la Gaceta oficial se convoque rt las lersonas que puedan dar razón de cómo haya tenido ligar la muerte de Don Juan Pérez Hernrtndez, el cual ipareció asesinado en el monte del potrero conocido por “El Conde,” en el término municipalde la Cataliu i barrio Lechugas, para que en el término de cinco dias se presenten en este J uzgado ri manifestar lo que les conste; ciertos y seguros del buen servicio que prestarán tí la administración de justicia. Y cumpliendo b> mandado pongo la presente.—Güines Noviembre 20 d.i 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	3284 C O 30
REMATES.
„_____________„______, ,	,	propietario________........ „
«líás contados des.te la fecha se presente en la cárcel «le Por este mi primero y único edicto cito, llamo y eni-e-ta villa á d»sia gaise de la culpa que le resulta en la plazo al ¡lardo Elias Rizo, cuyas generales se ignoran causa «pie ss le sigue por robo; cierto y seguro «ie que si para que dentro del término de treinta dias rt contar así lo hace se le oirá y administrará justie a y eu caso desde la primera publicación del presente edicto se pre-coutraiin s«*rá declarado lebelde y contumaz é iucurso sente en la crtrcel pública de esta villa, con el fin deque eu las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los se descargue de la culpa que le resulta en la causa que estrados del Ju-gado para los trámites ulteriores del se le sigue por hurto al moreno Santiago Morejón, cier-juicio.— Colón Novh mbre 16 de 1880 —Miguel Zabalza. to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininis-— Guillermo Escobedo.	3210 E O 27 trarrt justicia, y de no se le declarará rebelde y contu-
_ ...	, ,, , ,	. , T .	.	.	. niaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ; Estrailos del Juzgado para las notificaciones y demás «le este partido j udicial, etc.	| trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 5 de Noviein-
Por Wta .mi primera carta de edloto. cito, llamo y ¡ bre de isgfl.-Claudio Gramle.-Por su inandado, Fer-
einplazo á D Pedro Pérez, natural de San Jo-é de las Itando RoVjra.	3070 E O 26 cia del juicio ejecutivo seguniq por non Airreuo n amos Arturo Gallett.i	3272	€ O 28
Lajas, de estufero alta, lampiño y dr 18 años de edad, .» Alfredo Lónez Silvero ¡uez de primera instancia ao-, Gallol como cesionario de la ( aja de Ahorros, Uescuen-,	p. Q	_________ ,	, , ,
para que en el término «le nueve «lias contados desde la	' c¡dentfti (¡« es*e „„-.¡’.ío judicial.	' tos v Depósitos de la Habana contra D. Santiago de la1	r• ’J,uez ( c Prirnera instancia en propie )a«i del
techa se ¡iresimte eu la oircel de esta villa para desear» p((r egte m¡ prjtuer v único edicto cito, llamo y em-1 Cuesta, conde de la Reunión de Cuba y D. José María distrito del Cerro, por Hiite mí ha dispuesto que poc
garse déla milpa <iue le resulta en la causa «jue se le	,< i> rnsu	...... iíji.-l ' '
sigue por lesione»; cierto y seguro de que si así lo líjele-' ,l110 llamado ManzaniHero,' re se le oirá y a«lministrará insticia y «le lo contrallóse ; no de treinta dias á contar___
le declarará rebelde y contumaz é lueurso en las penas .qx.. dp| np„p.	presenten on la cárcel públi- iauu j/«»o »»c» m,.«..»«, «w,»»,» ... »•- -------- -—- - • ,»	-	- i
»„ t........i.....»7..i..,	,i«i »..-»„«.i.» IC1011 uet presente edicto se piwmui c«« v t i....._______________________ v- «i»,«.t ,.,.ntm-,»s minmiMln «i», día comparezca en este Juzgado sito Ácosta tremía v
El »Sr. Juez de primera Instancia en propieda l del Distrito de Guadalupe, de esta capital por ante raí ha dispuesto a virtud de exhorto de la Villa do Ordenes eu la Península se convoque por tres números do la Gaceta*oficial á D. José de la Iglesia Peña, á fin d i D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia .'que comparezca en este Juzgado sito Paula diez par í del distrito de Guadalupe.	1 acto ’de justicia.—Y' cumpliendo lo dispuesto expido la
Por el presente edicto hago saber; que rt consecuen-, presente en la Habana 25 de Noviembre de 1886.-Jel juicio ejecutivo seguido por Don Alfredo \ alilés a rtnrn Gallen i	r< n oo
cesionario de la Caja de Ahorros, Descuen- j tos de la Habana contra D. Santiago de la1	l-r- Juez ue
■	-« i .	t»._: /_	. /“i..	.. rv TX	dialsifn /i ai 1 .uvrri
de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para
todas las notificaciones y rtunás trámites «le la causa.—
Colón y Noviembre 10 de 1880—Miguel Zabalza.—Guillermo Eseobeilo.	3219 E O 27
D. Miguel Ztbalzny Lixaur, Juez «le primera ¡estancia del distrito de tata villa y su partido.
Por este mi segun«lo edicto, cito, Hamo y amplazo á
Dou Mauuel Fernández, tuyas generales se ignoran, _____________ ^
parn «¡ue en el término de nueve días contados di apilé» ¡, uandado' Vérnandó Rovira del último anuncióse preseiits en la cárcel de esta villa '
¡ á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que
| se le sigue por robo á Don T< más Domenech; cieno y H__________
¡ seguro de «|ue si así lo hiciere se le oirá y administrará plazo rt f) Belén"Piüientél, cuyas generales se ignoran
ca con eldla de que~se^descarguen de la culpa que les v cinco pesos cuarenta y cinco centavos, coinpnesto^de resulta en causa que se les sigue por robo (	' T~ *
Font; ciertos y seguros de que si así lohicieren y administrará, justicia, y de no se les dee y contumaces é incursos en las penas de la
Además*trtínítt^nlteriores-—SaguT la“ Grande rt 10 dé centavos, todo ou"oro ambas linead con sus fábricas. Guadalupe, lia dispuesto que por este or.leu y por tres Noviembre de 18S(1—Alfredo López Silvero.—Por su parte industrial y ¡ arte agrícola, las cuales están sitúa- números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque mandado. Fernando Rovira.	3197 E O 26 «bm en t’erras de la, demolida liacienda •Doimnictv á D. José Ledo, para que dentro de tercero día cumpa-
p, r esfi' mi iiíñiiero'v único edicto cito, llamo yem- Rio: y se ha señalado ,»an la subasta la hora de las diez, y a las doce do su mañana é prestar una declara-. ..	hf‘.«“c y, ..... .........,g ae ignoran doce dei dia cuatro de Enero próximo venidero en la ción cu causa criminal por robo á Doña C atalina Es-
justkia, y de lo contrario se le declarará rebd ie y contumaz y por hurtante los estrados del Júzga lo pura todas las iiiitittcacioues y demás trámites de la causa.— Colón y Noviembre 17 de 1880.—Miguel Z»»balza —Manuel V. La vurría.	3233 E O 27
Don José Mí Larrazábal y Al »rarez de Tole«io, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al p«ud ) José de los Angeles González, vecino que fué de Manrique número 101, para que deutio del lérmiuo de nueve «lias contados des«le la fecha se preseute eu este Juzgado, sito Manrique uúm. 40 á contestar los cargos que le resultan en la caueu que se le sigue |>or e.rtafu; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de locoutrmio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgailocou «piien s-» entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana Noviembre 10 de 1886.—José Mí Larruzftbal.—Por muu.lato de su Sría., Eugeuio Fernández, Me Mahón.
3252 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Siir de esta ciudad y Decano de los de ia
misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dius contado? desde la ftcha se presente en la cárcel pública de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta
„	____________ »p
liara que dentro del término de treinta dias rt contar sala de audiencia del Juzgado, Paula número 10; advir- torino. Habana 22 de Noviembre de iHfiíj. Jusé desde la primera publicación del pn-sente edicto se pre- tiéndese que no se admitirán proposic ones que no cu- García Tciads	3258 C. O 27
»‘Sr&sass ¿t«k:	, hs? /'ííJ7rimT2 '’“‘T?,,r
guo por rapto de Doña Timotea Rodríguez, cierto y se- lian traído los títulos de propiedad de las referida« fin- de esta Ciudad ha dispuesto que cou término de diez
guro de que justicia, curso en del Juzgado ulteriores.—£
liando Rovira	"	3224 EO~2fl ¡ del valor dado á los bienes para la' subasta, sin cuyo libro la presénte. Matanzas Noviembre 20 de J886.—
Don José María de la Torre y de Basssve. Juez de pri-; requisito no serán admitidos como dispone e! artículo Ldo. Juan Vinngerns.	3268 C O 27
nieia iustauci» eu propiedad de Jaiuco y su partido. ‘ U08 de la Ley de Lnjuiciaiinento civil. > el nn (le jjj ^ ¡y Alfredo López Silvero, Juez de primera Pnr p«tA mi hrimaí edicto vureciiü cito Jlauioy que los que se interesen acudan & la Escribanía (le iron	.	.,	. , .	1.',’
emplazo áDSÍ¿engue Romero, je^deuná^rli-Ja de iosé Em-lápet rt instruirse y al Juzgado el dia señalado Iustancm accidental de esta \ illa y «u partido, por tualnechores s?gún se dice, ¡»ar.i que en el término de expido el presente que »jofertaráen irMuumerM con- ante m ha dispuesto que por tres números consecuti-nueve illas se píesente eu este Ju gado á deseargaisede sccutivos de la Gaceta oficial «le la	, rfll vos de la Gaceta oficial se convoque al penado licen-
la culpa que le resulta eu la caum queseleeigue por la 1 almnu á w< de ^»°vienibre ue ^ ’	• •	ciado moreno Martín Rufo, para que dentro del térmi-
incendio de fábriess y cañaverales da D._ Francisco Pe-i e , n iz sgui. Ante mf, Em i» '	;,og-	¡^ ;¡b	no de quinto día comparezca cueste Juzgado para
formada polen el ingeaio liendo lo mnn-
^	secuencia de los eiecutivos seguiucs iiur «mu uwum uauu uriuu i«» presente en Sagua la Grande á 22 do
— Rafael Aguiar. Y para su iuserción en ‘'“Tt.h'a 1 Alvarcz contra don Gavina Solís y don Enrique Lun- Noviembro.de 1886.— Fornaudo Rovira.
de la Gaceta oficia), cxp'doel preseute eu Jartico, fecha ai\arcz contra uon vía.	j	nl- •	,,	097». z. n 97
ut supra.—Rafael Rguiar,	3172 E ü 20 j gre sobre pesos, se ha señalado el ma 22 Ue Dicioaibre^	3279 O ü -7