AÑO XXXIX.
Sábado 18 de Setiembre de 1886.—Santo Tomás de Villanueva.—•(Circular en t,a T. O. San Agustín.)
NUMERO 222.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
HACIENDA.
La Sección de lo contencioso del Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por D. Marcos José del Solar, sobre revocatoria de la resolución de la In tendencia general de Hacienda, que declaró realengo cierta extensión de terreno del demandante en el caserío de Cojímar.—Resultando: que en 22'de Junio de 1872, se diri-jió oficio á la Intendencia general de Hacienda reclamando los antecedentes guberna tivos del asunto.—Considerando: que desde esa fecha se encuentra paralizado el expediente, sin que la parte haya instado su continuación, y que en tal virtud, es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable, por consiguiente •1 precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad,y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—Ajuicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. no obstante resolverá.»—Y conformándome con el preinserto dictamen declaro caducada la referida demanda y firme la resolución que motivó el pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
»Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta por D. Manuel L. Gil, sobre la improcedencia de la nueva licitación relativa al contrato de carbón de piedra para este puerto, el do Cárdenas y Nuevitas hasta 30 de Junio de 1873.—Resultando: que en 31 de Marzo de 1871, se dirijió oficio á la Comandancia general de Marina reclamando los antecedentes del asunto.—Considerando: que desde aquella fechase encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando que no habiendo asumido la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia contra que se interpuso.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro caducada la referida demanda y firme la resolución contra la cual se interpuso aquélla.
Habana 0 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Gonsejo do Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista esta demanda interpuesta por D. Federico de Vera, contra la resolución del Gobierno Superior político que desestimó las solicitudes referentes á la revocación de lo que dispuso la extinguida Administración de Bienes embargados sobre el desahucio ó aumento de alquileres de la casa do los mismos bienes embargados, que tuvo en arrendamiento el expresado Vera. Resultando; que en 11* de Febrero do 1873, se notificó al actor el auto en que se dispuso la presentación de un documento cuya copia acompañó con la demanda.—Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya instado su continuación; y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo X9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede de-
clarar caducada la demanda y firme la providencia contra que se interpuso y para cumplimiento de este acuerdo comuniqúese íntegro á S. E.»
Y conformándome con el preinserto dictamen declaro caducada la referida demanda y firme la resolución origen del pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración con sulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por la Sociedad mercantil Schmidt Hinrich y Comp. contra la resolución de la Dirección general de Hacienda declarando bien hecho el aforo de 4620 sacos do arroz inferior, por la partida 37 del arancel, im portado en la Barca Española «Antela,» pro cedente de Calcuta.—Resultando: que en 24 de Noviembre de 1874, se dirijió oficio á la Dirección general de Hacienda reclamando los antecedentes gubernativos.—Resultan do: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente, sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por la sociedad demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.— Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede V. E. declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y conformándome con el preinserto dictamen, vengo en declarar caducada la acción en la vía contenciosa y firme la resolución origen del pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por D. José María González, so-bre revocatoria de la resolución de la Intendencia general de Hacienda que adjudicó á favor del Ldo. D. José Manuel Rodríguez, la subasta del arrendamiento de la Escribanía de esta Ciudad que perteneció á D. Gabriel Ramírez y O-Brien.—Resultando: que en 2 de Enero de 1872 se dirijió oficio á la Intendencia General de Hacienda reclamando los antecedentes gubernativos sin haber obtenido contestación.—Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del asunto, supuesto que no se lia declarado la procedencia de la vía contenciosa no le compete hacer la declai-ación de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia contra que se interpuso. V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto dictamen, declaro caducada dicha demanda y firme la resolución que motivó el pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.—Circular.
Para facilitar las operaciones que han de realizarse al proceder al debido cumplimiento de lo dispuesto en el lieal Decreto de 9 de Abril último y Real orden do 15 del propio mes sobre el pago de las obligaciones de personal y material de primera enseñanza comprendidos en los presupuestos Municipales de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do focha 13 del corriente á propuesta do la Intendencia General de Hacienda oído el Gobierno del Banco Español de la Isla de Cuba, se ha servido disponer: 1." Que corno aclaratoria do la circular do esto Gobierno General de fecha ‘23 del mes próximo pasado dictando las instrucciones para hacer uso los Ayuntamientos del derecho de aumentar los recargos para atender al pago de las obligaciones do primera enseñanza, se entienda que los citados recargos á que se refiere la regla 5.* son los quo se recau; den por cuenta del presente ejercicio económico y no los que pertenecen á otros presupuestos quo en la actualidad se realicen: 2.° Que previendo el artículo 2° del Real Decreto citado que los Agentes delegados del Banco para el servicio de contribuciones deduzcan de lo recaudado por cuonta de los recargos municipales las sumas que han de servir para cubrir las expresadas obligaciones y las entreguen por trimestres en las cajas especiales de
primera enseñanza ó en las Depositarías de fondos provinciales mientras no so creen aquéllas; deberán entenderse como delegados, para los efectos de retención y entrega de estas cantidades, en la provincia do la Habana, el Centro recaudador del Banco, en la de Matanzas la Sucursal del mismo Establecimiento; en la de Santa Clara el Recaudador D. Ceferino González; en la de Pinar del Río el do igual claso D. Antonio María Andren, en la de Santiago de Cuba la Sucursal.del Banco y en la de Puerto Príncipe los Uecaudadores delegados Sres. Alvarcz, Flores y Cp. 3.“ Que en consonancia de lo que determinan las reglas 1.a y 2.a de la Real orden número 445 de fecha 15 de Abril, se facilite á los delegados ántcs mencionados las relaciones quo la misma expresa, á fifi de conocer en tiempo oportuno lo que se ha de retener á cada Municipio. 4." Que también en consonancia de lo dispuesto en el artículo 2.“ del repetido Real Decreto y regla 5.a de la Real orden de referencia, deberán considerarse como cantidades ingresr das en los respectivos Municipios las que entreguen los Delegados del Banco en virtud de las relaciones á que se refiere el párrafo anterior, debiendo servirles como documentos de data á estos últimos las cartas de pago quo deberán expedir á su favor hoy los Depositarios do fondos provinciales y después los Jefes de las cajas especiales de primera enseñanza.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su conocimiento, el de las Juntas provinciales y municipales de Instrucción pública, á fin de que por todas las Corporaciones que han de cooperar al curap’imionto de estas soberanas disposiciones, so desplegue el mayor celo en oste servicio tan recomendado por el Gobierno do S. M.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 15 do Setiembre do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de..
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Enrique Montells y Gil, en solicitud de privilegio por un nuevo sistema de persianas S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente potente do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin per juicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de que el interesado ocurra á proveerse do la correspondiente patento previo pago de los derechos establecidos.
Habana 16 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñee.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José de las Nieves Pérez, en solicitud de privilegio por cinco rños, para el uso de! papel común do cigarros saturado con el jugo de la ¡ti:ra cimarrona; S. E. de conformidad con lo in-órmado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solí citado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero si sé prueba en los Tribunales liaberso obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para gencial conocimiento, y á fin do que el interesado ocurra a proveerse de la correspon diento patento previo pago de los derechos establecidos.
Habana 16 do Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez NúñeZ.
Obras Públicas.
D. Francisco Antonio Solazar, ha acudido á este Gobierno General en súplica de quo so declare en vigor la Real orden de 24 de Marzo de 1888 autorizándolo para la construcción de unos baños en el litoral de San Lázaro, trozo de playa comprendido entre las desembocaduras de las callos de Manrique y Lealtad.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta á fin de que los que so crean perjudicados con la construcción de dichos baños presenten sus reclamaciones dentro del término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, en la Secretaría del Gobierno General.
Habana Setiembre 14 de 1886.
Méndez Núñez.
Aprobado por Real orden do 11 de Diciembre do 1872 el proyecto de la carretera de segundo orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parte metálica, coya presupuesto de contrata asciende á la cantidad de doscientos catorce mil trescientos doce pesos treinta y tres centavos en oro, ol Excelentísimo Sr. Gobernador General ha tenido ¿ bien disponer se lleve á efecto las obras de la expresada carretera, adjudieándoeo, previa subasta pública quo deberá tenor lugar el día 16 do Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Socretaria de esto Gobierno General y simultáneamente en ol Gobiorno civil de la provincia de Pinar del Rio, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en el Negocia do de Obras públicas do esta Secretaría los demás documentos que constituyen el proyecto, á fin de que puedan ser examinados por los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquella la carta de pago que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración Económica do dicho
to provisional de que trata el artículo 49 de las condiciones que se insertan en este anuucio.
Dichos pliegos se admitirán sólo durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones quo folten á cualquiera de los requisitos antes indicados, así como también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentaron dos ó más proposiciones iguales, so procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisiblo para la puja la de veinte pesos.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modolo de proposición.
Don N. N. ..., vecino de.... enterado del anuucio publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública licitación de las obras do la carretera de segando orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parto metálica, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata se comprometo á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de------ (póngase en letras)
Focha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas quo han de regir en la contrata para la ejecu ción de la carretera do segundo orden do Guauajay al puerto do Cabañas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata do la carretera do segundo orden de Guanajay al pnerto de Cabañas, que comprende desde su em palme con la carretera de Guanajay al Mariol hasta ol muelle do Cabañas y mide 18,324 41 metros regirán además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1867 y del do las facultativas aprobadas por Real orden de 11 de Diciembre de 1872 que acompañan al proyecto las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? La subasta comprenderá la ojeen ción de las obras de explanación, afirmado y de fábrica calculadas en el presupuesto con exclusión de la parte metálica de los tres puentes de hierro sobro los ríos Cañas, Bongo y Arroyo Guabina.
Art. 3? El contratista deberá dar principio á la ejecución de la obra en el plazo do dos meses á contar desde el día en que se le notifique la aprobación dando por terminado su compromiso con la conclusión de ias obras á los 24 meses de inangn radas que tendrá lugar la recepción provisional de que so habla en el art. 45 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para esto proyecto con todos los demás efectos que en el mismo se prescriben.—Sin perjuicio de lo quo establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales en el concepto de qne no se verifique como queda dicho, so procederá á lo que haya lugar, teniendo en cucn ta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 49 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito hecho en Arcas Reales de la cantidad de $ 4,280 25 centavos oro, ó soa el dos por ciento del importo del presupuesto á que se refiere la subasta.—Estas cantidades después de terminado el acto do la misma so devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no liubiosen sido aceptadas reservándose la correspondiente al rematador quo se juzgue admisible para formalizar la fianza definitiva de que habla el artículo siguiente.
Art. 5.° El lioitador á quien se hubiere adjudicado la subasta do las obras tendrá 30 días de término contados desdo aquel en qne so lo notifique la aprobación del remate para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura do contrata.
Art. 6.° La fianza constará de $ 10,715 62 centavos ó sea el 5 p.§ del importe del presupuesto aprobado, cu metálico ó su equivalente cu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización.—Podrá formar parte de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación de que se habla en el art. 4.“, can-geándose su carta de pago por otra qne expreso que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 7.° El contratista tendrá derecho á que mensaalmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del ingeniero.—Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde finos do dicho mes so acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
Art. 8.° Si el contratista contraviniese á alguna do las prescripciones do los artículos 10,12, 13, 15,16,18y 22 del pliego de condiciones generalesó si procediere con notoria mala fé cu la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno Gene
ta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero respectiva al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Rodrigo San Román á nombre del Interventor que fué de Marina Don Antonio Ruíz de Alcalá.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron 12 reparos y 5 observaciones de los que durante la tramitación del expediente se absolvieron seis de los primeros y tres de las segundas, quedando subsistentes los reparos señalados con los números 2, 7, 8, 9, 10 y 12 y las observaciones marcadas con los números 4 y 5.—Resultando: que el reparo número 2, consistió en haberse reconocido en esta cuenta la suma de 15 pesos, 50 centavos en concepto de gratificación del mes de Julio anterior para el Guarda almacén del de Carbón de Nuevitas, sin existir crédito alguno en presupuesto para esta atención.—Resultando que el reparo número 7 consistió en haberse reconocido un exce-ceso de gasto de 11 pesos, 34 centavos diferencia que existe entre los 34 pesos abonados por el alquiler de la casa que ocupó en el mes de Julio auterior la Ayudantía de Marina de Gibara y los 22 pesos 66 centavos que únicamente consigna para esta atención el presupuesto vigente en el ejercicio á que esta cuenta corresponde.—Resultando: que se formuló el reparo número ocho á consecuencia de haberse reconocido en esta cuenta la cantidad de 336 pesos, 60 centavos por el sueldo de Julio anterior de los maestros de Náuticos, Armería y pinturas del Arsenal, D. Pablo Areuas, l)ou Pedro Espada y D. Fraucisco Abreu, respectivamente, sin estar consignadas en presupuesto las plazas que desempeñaban y la suma de 111 pesos 20 centavos por el sueldo del mismo citado mes del Delineador D. Estéban Pichardo, para quien sólo señala el presupuesto el haber de 90 pesos mensuales.—Resultando: que consiste el reparo número nueve en haberse reclamado la cantidad de 260 pesos en concepto de indemnización durante los 42 días que desempeñó una comisión del servicio en la Peuínsula el Teniente de Infantería de Marina Don José Galarza, sin acompañar entre los justificantes del devengo la "Real orden que previene el artículo 13 del Reglamento de indemnizaciones de 18de Julio de 1878. Resultando: que el reparo número 10 se dedujo por las mismas razones que el anterior, respecto á la reclamación de 70 pesos por indemnizaciones de una comisión desempeñada por el Alférez D. Francisco García González. - Resultando que el reparo número 12 consiste en haberse satisfecho en el mes de esta cuenta por medio de cuatro libramientos señalados con los números 1157,1162,1163 y 1166, expedidos por D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Francisco Araujo, Ordenador é Interventor que respectivamente <Vieron del Apostadero la suma de 11399 pesos 92 centavos por atenciones del ejercicio de 1874 á 75, cuyo pago estaba declarado en suspenso por el artículo 2y del Decreto de 25 de Julio de 1878.—Resultando: que el pago de las cantidades que importan los reparos 2 y 7, fueron hechas efectivas del Tesoro en el mes (le Octubre de 1880, y en el de Noviembre las que comprenden los reparos 8, 9 y 10 y todas ellas por medio de libramientos expedidos por D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron da este Apostadero.—Resultando: que formalizados oportunamente los pliegos de reparos y de calificación, según previenen los artículos 38 y 42 de la Ordenanza de este Tribunal y los 49 y 58 de su Reglamento, sólo D. Antonio Ruíz de Alcalá, se lia presentado á contestarlos, manifestando en ambas Audiencias que carecía de antecedentes para solventar los cargos y de recursos con que reintegrar su importe.—Resultando: que comunicados los reparos de esta cuenta deducidos á la Intervención de Marina á fin de que los contestara de oficio con vista de los antecedentes que existieran en su Dependencia, manifestó respecto al reparo número 2 qua el abono á que él se contrae obedeció á una disposición de la Junta Económica del Apostadero de 27 de Agosto de 1874 y que en su oficina no se gestionaba ol reintegro oportuno por tratarse de un derecho adquirido en virtud de una disposición que para el interesado causó estado.—Resultando: que la propia Oficina manifestó
con referencia al reparo número ocho que los servicios prestados por los empleados cuyos sueldos son objeto de este cargo, eran indispensables en el Arsenal, donde siempre habían figurado, debiendo atribuirse á olvido el no estar consignadas sus plazas en presupuesto.—Resultando: que la misma dependencia interventora al contestar los reparos 9 y 10 remitió copia de una comunicación del Sr. Comandante general del Apostadero al Ordenador de Marina, expresiva de que tan luego se ultime un trámite previo, se solicitara del Gobierno de S. M- la aprobación de las comisiones á que los referidos reparos se contraen.—Resultando: que respecto al reparo número 12 se acreditó debidamente que el importe de los libramientos números 1162 y 1163 que forman parte en este repara, aseendente á 10154 pesos 75 centavos se halla comprendido en el expediente administrativo que se tramita en las Oficinas de la Armada, por cuya razón y siguieudo las prescripciones del artículo 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, se dedujo de la total ascendencia de e3te cargo, la cantidad mencionada, en la que se constituyó la observación 5» de esta cuenta, quedando reducido el reparo á la suma de 1245 pesos 21 centavos importe do los libramientos números 1157 y 1166.___Re-
sultando: que la observación 4? se formuló con el fin de averiguar si la cantidad de 31906 pesos que figura en esta cuente como importe de una supuesta adquisición de tubos de New-York y que se halla incluida en el expediente administrativo que en las Oficinas do la Armada se tramita bajo la vigilancia del Tribunal do Cuentas del Reino había ya sido reintegrada al Tesoro Resultando: que la observación 5» se formuló con ei mismo objeto que la anterior por los motivos é importe
filio a O ovitrnuun Art ni	a__	n <	I
ral do acuordo con la Inspección general de Obras que se expresan en el décimo tercero ResulUudo^-Re públicas multas Je ciento á quinientos pesos cuyo ; sultando: que según las certificaciones remitidas por la importe se descontará de la primera certificación Oficina Fiscal del Apostadero, ninguna de las partidas que después hubiese do expedirse, entendiéndose de oue tratan las observaciones 4“ y 5y ha sido reinte-
i '—ula al Tesoro. Considerando: que el Estado sólo
que de antemano renuncia á toda reclamación con- grai
t	i	»1	•	1 J	l	t.ÍP.11
tra e6ta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial y en su aplicación será sin perjuicio do lo qne preceptúa el pliego de condiciones generales citado de 25 de Diciembre de 1867 que regirá en todas sus partes,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
tiene obligación de satisfacer las atenciones señaladas en el presupuesto y de ninguna manera en mayor cantidad ni aplicación distiuta de la en él determinada con ¡nqregío á lo prevenido en los artículos 22 y 31 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870. Considerando: que la manifestación de la Oficina Interventora del Apostadero al contestar el reparo número dos no libra á los funcionarios administrativos de k Armada de la responsabilidad que por este hecho lea resulta con arreglo al artículo 172 de la Instrucción de
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 4 de Octubre de 1870, por babor librado siu establecer
i-	i— j-í —( i- k oportuna protesta, para satisfacer un sueldo señala
do por Autoridad no competente puesto que según k prevenido en la Real orden de 6 de Octubre de 1858 recordada por varias disposiciones entre ellas las ordenes de 17 de Febrero, de 21 de Noviembre de 1872 v 28 de Setiembre de 1875, las Juntas Económicas de los Apostaderos sólo están autorizados para proponer abonos, cuando lo consideren justo y conveniente y sus acuerdos res pecto al particular no tienen valor alguno mientras no recaiga la aprobación del Gobierno de S. M.—Considerando: por lo
1? clase Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certificp: que por el Ilustrísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 3» se le ha remitido para su publicación el Siguiente fallo condenatorio.— D. Miguel Romeu y Romeu. Oficial 5p de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de
iga
M.—Considerando: por lo que respecta al reparo numero ocho que aun admitiendo como cierta la mani
30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos dte	.	_____________ ta w
Marina de la Capital de este Apostadero respectiva al j festacion de la Intervención del Apostadero, Resultan-mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81; la ] do once no está legalizado el pago de la cantidad á que
____ ______________ Sala Contenciosa de este Tribunal dictó en la misma el dicho reparo se contrae, por no ser potestativo de los
Ramo de 1h provincia do Pinar dol Rio, el depósi siguiente fallo condenatorio,—Visto el juicio de la cuen-1 funcionarios administrativos de la Armada el resolver