de erutos.
Don Juan Aut'-nio Baritiafra.
D. Calixto Rodrigue* Navarretc,
auxiliar do Corredor.
Habana 29 da Octubre de 188«.—El Stndioo, M. Néfiea.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio dé esta Plaza.
El Corredor de comercio D. Andrés Novoa, del cual era dependiente auxiliar D. Delmiro Vieytes, ha fallecido.—Los que se consideren con algún derecho á la lianza depositada, por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este ( olegio, por el término de seis meses contados desde hoy Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del’ Regla mentó de Bolsa.
Habana y Octubre 26 de 1886.—El Síndico Presiden te, Manuel Níinez.
CLT ART A SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Anunció.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Eeonó mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á lavor del Habilitado del Resguardo de este puerto, I). Antonio Cuati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el raes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don J uau Meuóndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre J4 do 1886.— K1 Administrador principal, J. de Bedano.

gun el expediente que años atrás se formó, y existe. accesoria anexa.—tres carretas de marca,- cinco bue además el antecedente de que los solares de la parte de Pueblo Nuevo, de Castillo, Rí > y Paife, pueda corresponderle al Ayuntamiento por donación que hiciera el fundador I). Narciso José de Fusta.
Lo que se publica por medio de la Caceta oficial para general conocimiento.
Caibarién 20 de Octubre de 1886.—Laureano López.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cinco, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Guantánamo en 7 de Agosto de 1867, á favor de D. Gerardo Parga y Varela, ascendente á cuatrocientos pesos, iugresado en concepto de fiauzas por Hacienda para el desempeño del destino de Contador de dicho punto, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en tsla Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada, y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 22 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre y Villalva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida coutra el soldado José Correa Doña por el delitó de deserción, ausentándese del cuartel de Infantería de esta plaza, sin autorización, el día seis de Setiembre próximo pasado; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta plaza y su cuartel de Infantería: pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 21 de Octubre de 1880.—El Alférez Fiscal, Tcmás Alegre.
845
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Ivierman, Registrador de Ja propiedad del partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca lústica que adquirió de_D. Reinaldo Pérez, p<.r escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: - Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la lstitudqueresultedelaconfiguración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha tinca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao.de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parto principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comuuero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 12(1 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la liaba» na, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Ivierman,
Don JoséCossio «le León, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente «jue instruyo, por el extravío «le una birreta de ajuste y un abonaré mareado con el número 133, por valor de 209 pesos 66 centavos oro, perteneciente al soldado licenciado Lino del Sol Esteva» á cuyo favor fué expe dido por el primer Batallón del disuelto Regimiento de Simancas en 1880, declaro nulo y de ningún valor el referido abonaré, debiendo si alguna persona lo ha en-contrado presentarlo en esta Fiscalía, sita Castillo 47, en bien de la administración de justicia.
Y para que este anuncio tenga la debida publici cidad se inserta por el término de 30 días en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á veinte del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta v seis.—José Cossio.
844
D. José Gregorio Verdaguer y lviernan, Registrador de la propiedad del partido, judicial de Cieufue-gos.
Hago 3abei: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por U. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torrieute Ilermauos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingtnio de elaborar azúcar nominado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el banio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo’.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesióu de D. Agustín Serice, por el Este cou la circulación de Ciego Monteio y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del i« genio «Portugale-le.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta cIhsb de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad eu la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Ca9as» y «Hato Ciego Montero», lo bago público á fin de que si algún comu ñero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, «..curra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la turma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para .su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 «le Setiembre de 1886. —José Q. Verdaguer y Kien.an.
AUTOS.
Comandancia de Marina de la provincia
de Nuiritas.
Distrito de Gibara.
Don Otilano María «la Veiga y Otero, Alférez «le Navio graduado, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Cuba rs palióla», en lu mañana del día 26 de Setiembre d 1 corriente año, el marinero «le primera dase José Pérez Menéndez, perteneciente al expresado biKpie, á quien estoy procesando por el delito do primera «Userción; osando* de la antorización que me conceden las Rea'es Ordenanzas de la Armada; por el presente, cito, 1'amo y emplazo por este mi primer e lido al nnrinero José Pérez Menéndez, señalándoos e ta casa Cap tañía del Puerto, donde deberá preseniar-e personalmente á dar sus de cargos d-ntro «leí término de treinta «Fas, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá 1.a causa jurgán 'ole en rebeldía.	.
Gibara diez y nueve de Octubre de mil ochoo entos ochenta y sels.—Atilauo M. da Veiga. 849
Ayuntamiento de Caibarifn.
Policía Urbana.
En el expediente instruido por este Ayuntamiento para el estudio «le alineacióu, dirección y traza de esta Villa, conforme á los planos aprobados por el ¿superior, que datan desde 15 de Enero de 183o, cuando la creación de la Colonia de Vives ó Narciso, así como para cumplir los preceptos vigentes de Policía Urbana y formación del oportuuo Reglamento, se ha acordado por medio de la presente hacer saber á los dueños de solares yermos eu esta localidad y principalmente á los comprendidos en la parte de ensanche de la población conocida por Pueblo Nuevo y la Loma, que se dice ser de los herederos de Faite, don Alejandro del Rio, don Carlos Castillo y otros varios, Be sirvan ocurrir á
la Secretaría de este Ayuntamiento á exhibir sus documentos de propiedad para tomar nota, y cuya formalidad debe llenarse en el plazo que se concede de castro meses para los que residan en la Isla, y de un año eo el extranjero ó eu la Penínsul.
De este modo podrá hacerse un detenido y acertado estudio, y sin que los poseedores actuales se expongan á los perjuicios consiguientes, puesto que tiene noticia exacta el Municipio de muchos solares de la antigua traza del afio 34, que han sido declarados caducos por el Gobierno Geueral y Obras Públicas, se-
En el juicio ejecutivo seguido por I), Francisco do P. Xiqués contra lu sucesión de I)on José Mazorra en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este partitlo judicial, ante mi en providencia del dia de hoy se haga saber «i D? Cecilia, D? Tomasa y Di María Alvares de la Campa el estado «leí juicio de referencia, para que intervengan eu el avalúo y subasta del ingenio «Santa Clara,» si les conviniere y cuya notificación so les hace en el supuesto de que tengan ó representen derechos de Don Alonso Alvarez de la Cftinpa, V no sierulo posible hacerles saber «lidia providencia i»or ignorarse sus paraderos, se les haca la notificación por medio «le la presento cédula que se fijaré en las puertas del J uzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el misino perjuicio que si se les hiciese personalmente.—Magua la Grande y Octubre 25 de 1886.—P. O.—Andrés S. Moreno.
2666 A 20
1). Santiago Barroeta y Scheiduagol. Juez de primera
instancia en propieilail del partido judicial de Sanc-ti Spíritus.
Por el presente se cita, llama y emplaza A D. Agustín Castellano y Zayas, ausente en ignorado paradero, pañi que en el término de nuevo «lias A contar desde la publicación del presente, se persone por sí ó por medio «le apoderado A contestar la demanda de menor cunn-tía que le ha puesto D. Ramón Serrano y Guerra como coheredero de su hermano Don Mauricio, en cobro de doscientos treinta pesos, qne es la cuarta parte de un crédito hipotecario, que el dicho Castellano reconoció A favor de D. Mauricio eo su fineu "Cagíleirn," con más los intereses legales á razón del ocho por cielito, A contur desde el dia de la interposición de la demanda, costas causada» y que se causaren; apercibido de que si no compareciere dentro de diello término será «leclarado en rebeldía á instancia del actor, dándose por contes-lada la demanda, y seguirá el pleito su eurso notificándosele en los estrados de este Juzgado dicha providencia y demás que se dicten en los enunciados autos de demanda. V para su inserción eu la «faceta oficial de la Habana pongo el presente en Saneti Spíritus A .10 de Setiembre «te 1880.—¿Santiago Harroeta.—Ante mí, Fermín Rosado.	2951 A O 30
Nos. Pbro. Don Andrés TTrreti y Eardizáhal, Dr. en Sagrada Teología, Dúo. en Derecho Canóuic«), Provisor y Vicaiio general de este Obispado por el Exorno, é Uturo. Sr. Obispo Diocesano.
Hacemos saber: i|Ue en las diligencias promovidas en este provisoruto por doña Mirla de los Angeles Val-dés, en repr«st ntación de ou menor hijo ü. Angel Infinite; sobre que se reooogan los autos de provirióu de la Capellant» de Fr. Birtolomé «le lo« R-yes, de mil seiscientos seteutu y cinco peso» «le prlucli al. hemos
yes.—alguna ropa de uso y algunos efectos y prendas de poco valor; A fin do qnetm el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado A hacer valer su derecho Y para su publicación on cinco números de la Gaceta oficial de la Hhbana, se libra el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados «le 1). Juan Munuel Cajigas y Qitintana.—L'ado eu Matanzas « 'Octubre 16 «lo 1886 —José Lirio y Vailier.—Ante mí, Floreucio Be-taneourt.	2322 A O 27
1>. Francisco de Mas. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y eu funciones de primera instancia del mismo.
Eu la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto que pórel término de ocho dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial, la parte dispositiva «le la ssntencia que lie dictado A fin de que llegue A conocimiento de ipdos. los «pie tienen negocios con dicha quiebra. En la ciudad de la Habana A 25 de Setiembre de 1886. el Sr. Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia. Vistos estos autos de la quiebra del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y declaro á la quiebra del banco Pecuario industrial pobre para litigar en este juicio y todas sus incidencias y reclamaciones que de él procedan con opción A los beneficios que la Ley concede A los pobres y con reserva de que tan luego como tenga foudos reintegre el valor del papel qoe haya dejado de usar y A los curiales les satisfaga los derechos que no haya pagado. Así por esta sentencia lo pronunció, inundó y firmo su Sría, por ante mí, de que doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana 9 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.
2765 A O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dfl distrito «le Guadalupe.
Por este mi tercor edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Aldatna y Berr<clubuiren, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve días se presenie eu la cárcel de esla ciudad á notificante de 1a sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que se la sigue por hurlo; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oir l y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 28 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	2957 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi st gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Andrés Martín Carreras, natural de Puerto Rico, vecino do ésta, de 20 años de edad, soltero y panadero, para que dentro del lénuiuo de uueve illas se piesente eu el Juzgado, sito San Ignacio número 28, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por leniat va de estafa; cieito y seguro que si ist lo hiciere se le administrará justicia, y do nó sé le Uelurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y |>or bastan tu los estrados de este Juzgado para los trámite« que ccurran.—Habana Octubre 7 de 18SC —Ramón Mal ía de A ráiztegui. - Por su mandado, Ra fael del Pir.o.	2753 E O «0
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Dionisio y José de la Caridad roz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve días se presenten en la cárcel de esta capital A descargarle «le la culpu quo les resulta eu lu causa «jue se les sigue en «ste Juzgado por el delito de estafa; ciertos y seguros «le «pie ti así lo hicieren se les oirá y uduiinist'urá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Srfa., José García Tejada.
2839 E O 30
D. José Elido y Vailier, Juez de primera iustancia Qel distrltu Surdeeda ciudad y su paitido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y « mplazo al moreno Genaro, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años y de oficio tonelero, para que dentro dol término de nueve dias Acontar desde el primero de esta publicación se presente eu la cAr-cel «le esta ciudad,con el fin >.'e que extinga la oondena jue le fué impuesta por la Superiorlda I eu la causa que se le siguió por burlo de azúcar —Matanzas y Octubre 16 de ls,86.—José Lirio y Vatlier.—Por mandato «le su Sría., Florencio Betancourt.	2835 E O SO
U. José Liiio y Vailier, .1 uez de primera instancia del di-trito ¡Sur de esia ciudad y su jurisdicción y Decano de lo« «le la misma
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Juan de la Cruz Frafu, natural de ésta, provin-tia de Idem, soltero, de 25 años de edad, maquinista, hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta Mudad, fin de que en c término de nueve díastontadosdesde 1« fecha, se presente en la cárcel de esta Ciuda 1 A descargarse de la culpa que le íesulta en la i ausa que se lo sigue por hurlo de una yegua; segur.» de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y de lo con trarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis Estrados de! Juzgado con qu en se entenderán los íemás trámites posterioies dei juicio.—Matanz ;s 25 «le OC'Ubre de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.	2912 E O 29
Uou Miguel Zabalzi y Llxaur, Juez de primera Instan cía de esta villa y su punido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 años, sofero, •le campo y vecino de San Jesé de los Ramos, para qu -en el término de nueve días después dt 1 Ultimo ahuuciu se presente en la oárcil de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la osu9» criminal que se le siguió por lesiones al de su clase Benigno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juslicia. y en caso contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las nolifieaeiones’y demás trámites de la causa.— Colón Octubre 9 do 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarria.	2939 E >• 29
Don Miguel Zahal/a y Lixaur, Juozde primera instan cía no ceta vil a y su pirtldo.
Por esla mi segmnla <arta de filieto, cito, llamo v «mplu/.oá D. Pe r.» Dur¡n y Ferrer, natural de Léri da y llcouciudo del batallón «le Bailón, cuarta Compu Cía, para que en el lémiino de nueve «lías después del último anuncio se | resenle eu la cárcel pública de es’a illa á ciscargarse de la culpa que le r< sult* en la causa quo se lo slguo por «»alafa á D. Jcsé María Colero y otros; cierto y seguro <le que si así lo lilciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istauto lrs estrados leí Juzgado para toda« las notificaciones y demás trámite« de la C-iu»a.—Cotón Octubre 11 «ie 1886.—Miguel Zabalza. —Mauuel V. Lavairíx. 2948 K O 29 D. Miguel ^abalady Lixaur, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al rnoreuo Pedro Nolasia». natural de las Cruces, vecino del Roque, «le 32 «ños «le edad y de campo, para que en el tériuiuu de nueve días á contar después de', último enuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en I» causa que se le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáfiez; chrto V seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario >e le declarará rebelde y contumaz é inrurso en l-is penas de la Ley y p< r bastante« los «»strados <lel Juzgado para los demás trámites de la causa.—C-lón y Octubre 15 de 1886 —Miguel Zibalza. —Manuel V. Lavarrfa.	2947 E O 29
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ton Juan del S 1. vrcino de Ouausbacoa. «orno de 18
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «1o Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta de Noviembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio número 28, tendrá lugar la tercera subasta de los bienes siguientes sin sujeción A tipo:—el potrero “Santa Clara,” ubicado en San Antonio de Rio Blanco del Norte, lindando por el Norte con el camino Real de Santa Cruz, por el Sur con terrenos de Mesa y Corps, por el Este eon la finca "Las Tres Cruces" y por el Oeste con el potrero “Bermejal," compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordelas de tierra, tasado en veinte y cinco ipil pesos. El Caserío Santa Cruz, compuesto «le una caballería y siete cordeles de tierra, en el que hay construidas <|uinoe casas, unas de tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para depósitos de frutas y dos muelles para embarque; linda por el Norte y Oestecon el mar. por el Sur con el camino «le Santa' Cruz y por el Este con terrenos de I). Tomás Hernández: ubicado en Jibaeoa, y tasado en treinta v tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medió centavos; advirtiéndose, primero: que so admitirán proposiciones sin sujeción «t tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para «pie puedan examinarlos los que «piierau tomar parte en la subasta eon prevención de que los lieitadores deberán conformarse eon ello» y que no ten-
ero; «pie para consignar previamen-estahleeimiento desti-menos al diez
edicto que se fijar» y publicar» en la forma ucostum- j ¡J10^00 Hlglnlo Pérez;	i'^Hcla^e^Vílom'ró0-1 slrvedVtipo para la sultanía, sin eu y
bradn, á los une se cjusldereq oou «iereclio á 1« propie- hiciere se le oirá y adminislrnrA Justicia > de lo contra	uue así lo tengo mandado en l«»s na-
dad de esta Oaprllauía declarada vacióte por auto de no se le declarará refce'de y contumaz y p»r bastante» • ejw,utivog que coluo incidente A la testamentaría 13 «le Noviembre de 1871, por fallecimiento de D. Esta- los estrados del Juagado donde se bai An Jas	*	• tje D Hilario González Ramos, ha promovido 1). Mar-
llislao Infante, convocando á la vez al que tenra en su fleaclones que ocurran.—Guiñes Octubre 18 de 1886.— I,.	Kuiz contra doña Rosa María Raíz en
poder los uutes que se retinaron para su provisión, para José María Fernández de Castro y Apezlegul.—-ror su ¡cohro (je ra^og.—Habana y Octubre 2«de 1886.—Ramón (jue los devuelva á la Nota-ía en el término «le treinta maudailo. Ldo. Juan Btu. Dho. » para «pie lo «In-pues- ¡ M.> de Aráiztegui.-Ante luí, Arturo Galletti. diss. eu la inteligencia de que si no lo verifica,-e pixv lo tenga * freto, libro la presente eu la mbnia fecha.—	2940 R 28
cederá á rehacer el «xpedb» e de provisión de la pre- Juad Bta DDz.	28<1 E O 29 D. Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera ina-
Oetubre 25 de 18?6 -Juan Val le» Pagés.-Por mandato de bu orla., Antonio Alvartz Ictus. Y para eu pub i-eación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presento en su fecha.—Antón.o A'w.rez In*ua.
2923 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, juez ,íe pilme-ra instancia en propiedad «lei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Azpeiti», Recaudador que fué «leí Municipio de Regla, para que en el término de uueve días á contar desde la fecha se pris^ute en la cárcel de esta villa á deseargaree de la culpa que le resulti en la causa que se le sigue por malver-ación de caudales públicos; seguro de que si as' lo hiciere se le oirá y uiluiiuis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coimuuaz é incurso eu las penas de la ley y por bailante los estradas del Juzgado «on quienes se entenderán los demás trámites ini jutcto.-Gilacabaeoa 21 <ie Octubre de 1S86.—Miguel de Céspedes y Coíflguy.— Por mandado de su Sría., Rafael Gal indo.—Y i ara su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro la p esente.—Guauabacoa, fecha ut supra.— Rafael Gal Indo.	2908 E O 29
Don José María Larrazábal y Ah’arez de Toledo, Juez . de primera instancia eu propiedad del distrito del Piado.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é Don Pi udendo Rodríguez Sarracina, natural «ie Asturias, de 19 años, soltero y depeudieutt; para que dentro del término de nueve dias se presente en «*ete Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por le.ione»; apercibido de que si uo lo verifica se entenderá dicho trámite con los estrados del Juz-gado.- Hubai a Octubre 9 de Ia86.—Jasé María Lana-zábal.—Por maudato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	o$19 F, O 29
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustancia de eate distrito.
Por el presente tercer e lieto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de-José María y Telcsfora, natural y vecino Ü6 esta Villa, soltero, caleseio y de diez y nueve »ños de edad, para que en el término de ífueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera, para cumplir la pena
3ue le ha «ido impuesta en la causa seguida por liurto e frutos.—Sau Autouio, Octubre 23 de 1836.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación eu tres números de la Gt c ta oficial libro la pre.-eute,— San Autouio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
2933 E O 28
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime:a instancia de esta villa y su partido.
Por «stami tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al nsifltico Gregorio Allán, natural de Cantpn, de 44 años de edad, soltero, de campo y verino de e-tn villa, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presenta eu la cárcel de está villa A extinguir la condena que le ha siilo Impuesta por lu Sup rlotidatl en «^«usa que se le siguió per hurto frustrado; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le a im¡-nbtrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Colón Oelubre 11 de 1886.—Miguel Zabalzi.—Ante mí, Manu.4 V. Lavanda.
29s8 E O 28
Don José Mí de la Torre y dcBarssve, Juez de primera instanc'a en propiedad de Jaruco y su parí ido, etc. Por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Rodiíguez Mirrerò, vecino de Sautana, para que en el tèrmi io de nueve «tías se presente en este Juzgado á nombrar letrado y j rocurador que etacuen el traslado que se le h > conferido en la causa que se le sigue por rapto de Di Valentina Molina; ap< rcibido de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uo oomparecer so le dtcluiurá rebelde y por Imitantes los estrados del Juzgado, cou quienes se ent« ndeiáu las notificación«» que oourrau. - Jai uco 23 de Octubre de	—José Mí de la Torre.—Buenaven-
tura Sánchez. Y para su inserción en Ires números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2917 E O 28
Don José María de la Torre y de Ba»»ave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José do la Caridad, vecino que se dice s9r «le Güines y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del térialuo de uueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de lu culpa que le r< sulla eu la causa que se le sigue por «stafa de un reloj y ori a« especies del moreno Felipe Sena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las iienas de la Ley y por bastantes los estrado;« del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco y Octubre 23 de 1886.—José María do Ib Torre.—Por su mandato, Buenaventura 84neh«z Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	29 ¡G E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseirate.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno PedroMendoza, natural deT.ioidad, de estado soltero, «le 24 años y «mrretonero, para que e' el término de nueve días se presento eu el presidio de esta plaza á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le deelaiará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paia las indi ib-aciones y demás trámites de la causa. —Habana y Ooti.bre 21 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por muudato de su Sría., y por D. Julio Rlverón, Manuel Baños.
2929 E O 28
Don Juan Y’aldés Pagés, Juez de primeia iustancia en propiedad del Districo del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a) moreno Victor Posada, hijo de P«dro José, natural de ésta, soltero, de 18 años y tabaquero, para que dentro del lérmino «le nueve días se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones á D. Adolfo Coiper; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarie se le declarará rebelde y «aintuma/. y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámites ulierio-res del proceiiiujtento —Habana 25 do Octubre de 1886. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su 8ríu., Antonio Alvarez Insù«.—Y para su publicación en tres números ile la Giceta oficial libro la j re-ente en »u fecliu. —Antonio A Ivarez Insua.	2924 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de.los autos del abintestato de doña Antonia de Cárdenas y Hernández, se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero "Medrano, ' ubicado en el término municipal lie los Quemados «le Marianao, compuesto do catorce caballerías, doscientos tres cordeles y doscientas sesenta y una varas cubanas y ochenta y siete centímetros planos, tasado por segunda vez en cuarenta mil setecientos cuarenta y cuatro pesos treinta y nueva centavos en oro; cuya finca pertenece rt los bienes de dicho juicio y se subasta para asegurar en ella con primera hipóte««« á los herederos menores de la expresada Sra. Cárdenas, la parte que pueda corresponderles en la herencia; habiéndose señalado para el remate el dia treinta de Noviembre próximo, á las doce, en el Juzga-«jo, sito en la calle de Teniente Rey núin. 4; ndvirtién-uose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo, podiendo los qne quieran interesarse en a subasta instruirse en la Escribanía donde esta-‘«oía » ,1“anil,iesto los autos.—Habana y Octubre 20 do 1886. Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría.,
Zacarías Bresmes.	2954 R O 80
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «1««
primera instancia del distrito «leí Prado de esto
Ciudad.
K11 virtud del presente se anuncia al público el re-mate de veinte y seis yuntas «le luieves en buen estado con varias marcas, colores y sdaileo; tasadas diez vuu-tas de segunda limpia, á noventa v cuatro pesos; «loes ídem de segunda, á setenta y oehq pesos, y cuatro Idem viejos y enfermo uno, á treinta pesos, qué hacen un total de mil novecientos noventa y seis pesos en oro qu.» se encuentran depositados en el ingenio “Santa Hita, ’ sito eu Buloudróu, término judicial de Alfonso Xll’y cuyo acto habrá de tener lugar á las doce del dia oncó del entrante mes «le Noviembre, en las puertas del Juz-gaiio, sito en ia calle de Manrique número 40; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran los «ios tercios de la tasación. Pues así lo he dispuesto á consecuencia ile los autos que sigue Don José leurbt» Tolón contra la sucesión de Dou Fabián García, sobro pesos y diligencias sobre el cobro «le costas á I). Ramón Menéiulez. Y' para su publicación en tres números con secutivos de la Gaceta oficial expillo el presente.—Habana y Octubre 26 de 1886.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2952 R O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr, Juez de primera instaucia del distrito Sur dt» esta ciudad ha «lispuesto que por la Gaceta oficial y ton término de diez días se convoque á los asiáticos Antonio Rivalta y Cesáreo Anó, naturales de Cantón, solteros, del comercio, el primerode 40 años y el segundo «1.» 34 años, á fin de que comparezcan en este Juzgado 4 declarar en causa criminal. Y'para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Matanzas y «Yctiibre 18 «le 1880.—lado, Juan Viuageras.	2859 O O 30
El Señor Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad y decano «le loa «le la misma; por ante mí se ha servido disponer que polla Gaceta ofi íal y eon término de diez días se convoque á D. Munuel Martínez, vecino que fué de la calzada de Tirry, y al asiático Aliiua, de la calle de Alvarez, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle del Río núui.
5. de ocho á diez de la mañana, á fin de evacuar un act«> de justicia en la causa formada contra el asiático Euse-bio Asen por robo al de su clase Luis López. Y para su publicación en cuiuulimiento de lo inundado, expido el presente.—Matanzas y Octubre 19 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2867 C ' O 30
El Sr. I>. José Lirio y Vailier, Juez de primera Sustancio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de loa de ia misma, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia á Don Casimiro Guiuá, natural de Cataluña, vecino que fué de esta ciudad, casado, del comercio ’y de 45 años, para que comparezca eu este Juzgado, Hito 011 la calle del Río número 5, á prestar declaración en causa por estafa. — Matanzas y Oct ubre 21 de 188b.- -Florencio Betancourt.	2884 3885 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y deoano de Ib 1 «le l.a misma' por ante luí lia dispuesto que por trei números consecutivos «le la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un tal Don Domingo, cuyo apellido y dimás generales se iguorau, veoino de la calle de San \'i-cente y que trabaja en un tren de lanchas de un tal I). Martín, para (jue comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Río núm. 5, de ocho á once de la mañana, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Emilio Gómez por robo. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro el present«\ —Matanzas Octubre 23 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
2914 C O 3«
El Señor Juez de primera instancia dol distrito da Belén ha dispuesto por ante mí que por tr«»s número« de la Gaceta oficial se convoque d D. Pedro Gutiérrez, vecino que fué de la calle de San Ignacio niámero H, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sitoen la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1880.—Francisco Ozeguera.
»	2037 C O 30
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Be- , lén ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial á i>. José SuArez Alvarez, para qn » en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dlch > Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, para «jue evacuó un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en lu Habana á 20 de Octubre de 1880.—Eligió Bonachea.	2925 C O 30
'«»**■	1	^ * «*• D. Ramón Marta de Aráiztegui, Juez
sente Oapenania, «jinuamu» »m vm»r »« tn\w«;i «»mi »»» «»»u Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en i ^ tancia «leí distrito de Guadalupe, formado. -Dr. Urrela.—Ldo. Ramón de Ajala. En su propiedu«) del distrito del 4 ert°	i>or e; presente edicto se hace saber: que el día seis
consecuencia, por el presente citamsis, liamaippiy con-! Por este mi primer edicto, cito, JInruo y emplazo ai | DIolelnbre próximo entrante, á las doce en los estra-vocam- s á todos los uue se consideren con derecho á >u pardo Redro Amado, vecino que se dice es de la Cabe t)og ^	situado en la calle de San Ignacio nú-
obtención para que dentro de treinta «Ha* á contar de»- de Villegas núm. 10, de estatura regular, delgado, sas- lnero «¿^ tendrá lugar el remate de un sitio titulado de la publicación de esle edioto, que damos y asigna- tre, como de 34 afios y cuya» demás generales se iguo- ¡ >>4^ Mercedes," situado en el barrio de Boyeros, tisrmi-mos por único y pereutorio término, se presenten en ran, para que deutro del término deinutve días Be pre- nQ luunicipal de Santiago de la» \rega», partido judicial este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir «1 quejes sente en «»»te Juzgado, eito Acosla núm. 32 á deecsrgar- gejucaf y óe e#ta provincia, limíando por el Norte asista; apercibidos de que pasada dlfha dilación, se pro- se de la culpa que le resulta en m c«usa que se le H?'1« COn un sitio de D. Juan Figueredo, por el Este con tie-veerá según corresponda; y al que teDgu en «u poder ror rapto de la de su clase Cirila I ier María González; rras ¿ej g¡tf0 pon Ciríaco Cruz, por el Sur con el cali s referido« autos, para que eu el mismo téruiiu«» los cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- m¡ao jh,ai de doña María y por el Oeste con el camino entregue en lu Notaría, en la inteligencia de que si 110 ni»trarl justicia y »« lo contrario »e le declarará rebelde Hnterior que separa un sitio de los bienes de esta téstalos devuelve, se procederá á rehacer el referi«lo exp«-- y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa- luentaría y otro «le I). Manuel Sosa compuesto de vein-~ atio en la Habana á 18 de Octubre de 18»6.— ra los trámite» ulteriores d«l juicio.—Halana y Octubre te hectáreas y trece áreas ó sea una y media caballería 1 Urrela.—Por manda«!«» «le 8. Sría. I., Ldo. 11 de 1886 —Juan Valdés Pagés.—P«»r mimlado de su de tierra, llaua, de color colorado y de muv buena capa Rimóu de Ayala. Y para su inserción en tres mime- Sría., Jo«é Nicolás de Ortega	2780 E O 29	1 vegetal con sus cercas en los linderos de piedra y «livi-
ros de la Oactta oficial «le esta ciudad, libro el presente Don Junn Valdés Pagés, Juez «le primera lustaucia en (jido en cinco cuartones, con aguada, animales y fábri-fpoh'i 111 aunra —Ldo* llamón de Ayala.	I propiedad del distrito del Cerr«>.	i cas, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta v tres
2A57	A	O	29	Purrete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A	pesos diez j- ocho centavos en oro, de cuyo avalúo se
Don Trisé I irlo V Y'allier, Juez de primera instancia	del	D. Eduardo Framón y Vicentf, hijo «le 1). Santiago y	rebajar» un veinte y cinco por ciento; adviniéndose
distrito Sur de esta ciuilad y Decano	de	los	de	la	doña Concepción, natura! de Sau Lú 'as de Bsrrameda,1 que no se admitirán proposiciones que no cubran el
misma v su jurisdicción.	catado, de 38 años y semolera, para que dentro de uue-	precio íntegro de dicha tasación con el rebajo ¡ndlcaijo
Por el nresente edicto One se fijará por treinta dias ve dias se pre-enle en la Beil cárcel pública decaía V que éste «mino los autos estarán de manifiesto en la so convocad los fiue se crean con «íerecho A la herencia eluda I A descargarse déla «ñipa que le resulta en la Escribanía del que refrenda, para los que qitieran inte-ouedada ñor fallecimiento intestado de Don Juan Ma- causa que se le sigue por matrimonio ib gal; seguro de rosarse en la subasta. Que así lo tengo inandado en los nuel Caiiaas v Quintana natural de Santoña, provincia que hadándolo así se le oirá y adiulnistiard Justicia, y autos de la testamentaría necesaria de Don b rancisco de Santander viudo de 44 años y vecino que fué de en caso contrario se te declarará rebelde y contumaz y Fabelo y Placeres.—Habana 23 de Octubre de 1886. -esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1880, consisten- por bastante los estrados del Juzgado, con qnieu se en- Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí. Arturo Galletti. te eu una ewsa, situada en )a dudad de Japuco.-una teudyráu I03 trámites pjsteriure* del Juicio,—Habana y 1	*930 K Q *8
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primor» instancia propietario «le esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la (Jace-ta oficial se convoque á las personas que conozcan ni asiático Pedro Agititi >’ sepan los bienes «le fortuna que posea, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio.—Y’ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 25 «le Octubre de 1886.—Fernando Revira.	2945 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque n D. Ant«»nio Torres, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa íoi^ ■nada por ocupación de un caballo en poder de D. José González. Y cumpliendo lo manda«lo finito la presente en Sagua la tirando á 23 de Octubre de 1880.—Andrés S. Moreno.	9941 O O 29
El Hr. Don José María Larrazábal, Juez de primen instancia del distrito del Prado, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Carlés, vecino del Vedado según a» «lice ser, para que dentro del término de nueve clisa comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa, formada por hurto contra el pardo Prudencio Rentier. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la liaban 1 á 13 de Octubre de 1886.—José B. Egea.
2787 C G 29
D. ,Io?é Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez «le primera instancia de la villa de (Mines y su partid.» fodtclal.
Por el presente se convocan á las persona» que puedan «lar razón de cómo tuviera lugar el asesinato de D. José Pagés. el día diez de Agosto último, en el término de la Catulina y quienes fueran sus autores, para qm enei término «íe nueve días á contar del de La últiui « publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en Ia causa seguida por el hecho de referencia. Y' para su inserción en tres números «¡oti-secutivos «le la Gaceta oficial libro la presente.—(Mines 13 de Octubre de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2822 C l) 29
I). José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do
Ì»rimerà instancia de la villa de (Mines v su partido udicial. .
‘or el presente se convocan á la persona ó personas
3ue s<* consideren «sin derecho á un caballo de color orado, de s«isy media cuartas de alzadu, con nna pata y una titano blanca, lucero y sin hierro, ocupado en causa por hurto á D. Ramón Núftez, A fin de que en el término de nueve dias á contar desde el de la última publicación, compareumn en este Juzgado con los documentos que lo justifiquen. Y para su iuserción en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Gllines y Octubre 7 de 1886.—José María Fernández de Castro v Apéztegui.—Por su mandato,
2745 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tren números conseviiti vos de la Gaceta oficial se convoque
A D. Federico Rovira, para qne A primera audiencia se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubró 17 de 1886.—Antonio Alvarez Insun.	2815 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante nif ha «lispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al penado licenciado Benito Abad, pura que deutro del término de quinto día oomparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. José Valleepi y otros por homicidio y lesiones de varios penados en el ingenio “Socorro.” Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en. Sagua la Grande A 21 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.	*	2909 C O 28
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sn partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque it Dcm Antonio Morales, para quo dentro del término de quinto día coni parezca en esto Juzgado para evacuar nn acto de justicia en la causa formada por estafa de un caballo ál). Atanasio Borges,
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Octubre do 1886.—Fernando Rovira,
2921 C O 28