AÑO XXXIX.
Sábado 31 db Julio de 18S6.—San Ignacio de Loyola cf.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 180.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Seooión de Administración.— Negociado de Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda contenciosa que en 15 del mes de Abril del corriente año y ante la Sección contenciosa del Excmo. Consejo d® Administración de esta Isla produjo el Ldo. D. Antonio Govín á nombre y con poder de D. Jos® Granda contra la resolución de este Gobierno General de 23 de Enero del propio año, por la que se declaró que el Ayuntamiento de Cienfuegos no debe cobrar los arbitrios de «matanza» y «corrales» sino en la forma acordada en li de Febrero de 1880, sin perjuicio de instruirse el oportuno expediente para la alteración del arbitrio en dicha fecha autorizado.
Vistos los artículos 26 del Real decreto orgánico de los Consejos do Ultramar de 4 do Julio do 1861 y el l9 del Reglamento de procedimientos para los negocio» contenciosos do la Administración.
Considerando: que el asunto, objeto de la demanda os de carácter contencioso administrativo, quo la resolución contra la que se recurro ha causado estado y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar procedente el expresado recurso y nombro al Abogado Fiscal de turno D. Severino Prieto yJP ereira, para que represente en el pleito los derechos de la Administración.
Habana 22 de Julio de 1886.
Emilio Calleja,
Vista la demanda contenciosa-adminis-trntiva, establecida en 10 de Noviembre último, por D. Francisco L. del Valle, coptra la resolución de este Gobierno General, polla cual so revocó el acuerdo del Civil do Santa Clara, en el que se mandaba rebajar el producto anual del Ingenio «Natividad,» ubicado en el término municipal de Sancti Spíritus, á la suma de 14000 pesos, para los efectos del repartimiento del año económico de i882 á 83, y también que se rebajara un quinto do la cuota correspondiente á dicha finca.
Resultando: que en el quinto hecho de la expresado demanda se consigna quo la resolución contra la cual se establece, fuó notificada administrativamente en 20 de Julio del apo próximo pasado.
Resultando: que la Seccjóq Contenciosa como parecer motivado, informó á este Gobierno que la expresada demanda era admisible por extemporánea, en razón de haberse notificado la resolución en 20 de Julio próximo pasado y presentada aquélla en 10 de JToyiep)bro de propio año.
Resultando; qpepomppip^o al demandante dicho parecer, lo lia impugnado, trascurrido .el término reglamentario, por escrito presentado en 6 do Julio del corriente año, exponiendo que conforme &l artículo 269 del Reglamento de lo contencioso de 30 de Diciembre de 1816, en los términos señalados por días, para asuntos contenciosos, no se cuentan los feriados y que tampoco deben comprenderse el de su fecha ni el de su conocimiento.
Considerando, que la anterior razón eq nada desvirtúa el fundamento que tuvo la ¿Sección para acordar la improcedencia de la demanda, puesto que el término señalado para establecer dicho recurso, es fatal y q uc para la interposición de éste, se consideran titiles los días festivos, cuya doctrina ha sentado el Real decrpfo apetencia del Consejo de Estado de l9 de Enero de 1863, sin que tenga aplicación el artículo citado por el demandante, porque éste sólo se refiere al procedimiento mismo, cuando ha entrado el asunto eq la vía contenciosa.
Considerando: que comunicada al demandante la resolución objeto del recurso en 20 de Julio del ,año próximo pasado y presentada la demanda en 10 de Noviembre del mismo año, trascurrieron ventajosamente los ÍMIxlías que señala para el efecto el artículo l9 el Reglamento para los procedimientos contenciosos-administrativos de Ultramar.
Considerando: además, que el referido escrito de impugnación, se ha presentado después de trascurrido el término reglamentario.
De conformidad con lo consultado por la Sección contenciosa vengo en declarar en definitiva improcedente el recurso expresado.
Habana 23 de Julio de 1886.
Emilio Callejq, ,
Vista la demanda presentada en 10 de Noviembre del año próximo pasado por el Ldo. D. Agustín Coronado y Pilona, á nombre y con poder de D. Fernando del Valle é Iznaga, como depositario Administrador judicial de los bienes déla Excma. Señora Doña Natividad Iznaga de Acosta, contra la resolución de este Gobierno General, polla cual, revocando el acuerdo del Civil de Santa Clara, se negó la rebaja del quinto de las cuotas del repartimiento municipal del ejercicio económico de 1882 á 83 correspondientes á las fincas de la expresada Señora Iznaga, pertenecientes al término municipal de Sancti Spíritus y negó también la anulación de los remates celebrados de azúcar y aguardiente para el cobro de dicho repartimiento.
Resultando: que en el tercer hecho de la demanda se consigna que el acuerdo contra el cual se reclama fuó notificado administrativamente en 20 de Julio del año próximo pasado.
Resultando: que la Sección contenciosa como parecer motivado acordó informar á este Gobierno General que la expresada demanda era inadmisible por extemporánea on razón de haberse notificado la resolución en 20 de Julio del año próximo pasado y presentada aquélla en 10 de Noviembre del propio año.
Resultando que comunicado al demandante dicho parecer lo ha impugnado, trascurriendo el término reglamentario, por escrito presentado en 6 de Julio del corriente año, exponiendo: que conformo al artículo 269 del Reglamento de lo contencioso de 30 de Diciembre de 1846, en los términos señalados por días para asuntos contenciosos no so cuentan los festivos y que tampoco deben comprenderse el de su fecha ni el de su vencimiento.
Considei-ando: que la anterior razón en nada desvirtúa el fundamento que tuvo la Sección para acordar la improcedencia déla demanda, puesto que el término señalado para establecer dicho recurso es fatal y que para la interposición de éste se consideran útiles los días festivos: cuya doctrina ha sentado el Real decreto sentencia del Consejo dé Estado de l9 de Enero de 1863, sin que tenga aplicación el artículo citado por el demandante, porque éste sólo se refiere al procedimiento mismo cuando ha entrado el asunto en la vía contenciosa.
Considerando: que comunicada al demandante la resolución objeto del recurso on 20 de Julio del año próximo pasado y presentada la demanda en 10 de Noviembre del mismo año,trascurrieron ventajosamente los 90 días que señala para el efecto el artículo l9 del Reglamento para los procedimientos contenclosos-administrativos de Ultramar.
Considerando: además, que el referido escrito do impugnación se lia presentado después de trascui-rido el término reglamentario.
De conformidad con lo consultado polla sección Contenciosa del Excino. Consejo de ^dministracidn, vengo on declarar pn definitiva improcedente la expresada demanda.
Habano 23 de Julio de 1896.
Emilio Calleja.
f¡L *
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
El Exorno. Sr. Miuistro de Ultramar en Real orden número 729, feolm 6 del actual comunica á este Gobierno General el Real Decreto de 28 de Junio último que á continuación se eopia, haciendo extensivo á esta Isla el indulto concedido para solemnizar el fausto suceso del nacimiento del Rey Don Alfonso XIII, con las limitación^ que en la mencionada Real orden se dcterupnqa y que también se inserta.
REAL DECRETO.
Deseando solemnizar el fausto suceso del nacimiento de mi Augusto Hijoel Rey D. Alfonso XIII, é inaugurar su reinado con un acto de clemencia para los que lian merecido la imposición de una pena; usando de la prerrogativa establecida en el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española, en nombre de 8.' M. el Rey [q. D. ¿,], como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Concedo rebaja de la cuarta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una tercera parte á los sentenciados á Presidio y prisión mayores, confinamiento, inhabilitación alisoluta é inhabilita cióp pspepjfd tppippral, y de una mitad á los sentenciados á presiditi, prisión cprrepciomd, destierro y suspensión, cualquiera que baya sido el Tribunal .sentenciador,
Art. 2? Concedo indulto total de lus penas de arresto mayor y menor y multa, así como de ia responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se sufra por la falta de ¡u-denmizacióu pecuniaria á favor de los ofendidos, cualquiera que hubiese sido también el Tribunal sentenciador.	,
Art. 3? Para obtener los beneficios concedidos npr este decreto son circunstancias indispensables:
lt Que se haya dictado sentencia firme 6 que la pronunciada sea de la® fiU® pueden tener este ca-
rácter mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella.
2? Que los reos estén sufriendo condeua, ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.
3? Que no sean reineidentes.
4t Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.
Y	5? Que hayan observado buena conducta en los establecimientos penales ó cárceles dnraute el tiempo que lleven en ellos.
Art. 4? Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente.
Art. 5? Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la tercera parte del tiempo de su condena en la3 penas personales, y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Art. 6? Se exceptúan de los beneficios de este indulto los reos de los delitos de atentado contra la Autoridad, falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo, hurto é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena se remite por perdón del ofendido.
Art. 7? Tampoco se aplicarán las disposiciones de este decreto á los que hallándose sometidos á las Ordenanzas militares hubiesen quebrantado la disci plina cometiendo cualquiera de los delitos definidos en los artículos 10(5, 108 y 112, y en el capítulo l.°, del título 5?, libro 2? del Código penal del Ejército, y los comprendidos en los artículos 11, 12, 13, 16, 18, 19 y 20 del título 4?, tratado 5? de la Ordenanza de la Armada de 1748, y en el artículo 18, título 14 de la Ordenanza de Matrículas de 1802.
Art. 8? Los Tribunales y Jueces encargadas dq la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al déla Guerra ó al de Marina en su caso, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y el que hecha la rebiya restare a] penado.
Art. 9.p Ras autoridades administrativas, Jefes de establecimientos penitenciarios y Alcaides do cárceles facilitarán desde luego cuantos datos les pidan los Tribunales para la ejecución de este decreto.
Art. 10. Los Ministros de Gracia y Justicia, de la Guerra y de Marina respectivamente resolverán sin ulterior recurso las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer la aplicación de las disposiciones anteriores.
Dado en Palacio á veintiocho de Junio de mil
ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Práxedes Mateo Bagada.
“Excmo. Sr.—A fin de que el indulto concedido para solemnizar el fausto suceso del nacimiento del Rey D. Alfonso XIII alcance á las provincias de Ultramar: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la lleina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que el Real Decreto de 28 de Junio último expedido por la Presidencia del Consejo de Ministros y publicado en la Gaceta de Madrid de 30 del mismo mes, se aplique á todas las proviucias de Ultramar con las modificaciones siguientes:—1.“ Respecto de los condenados por los Tribunales de Filipinas y así mismo por los de Cuba y Puerto Rico áutes de la publicación del Código Penal vigente en las Antillas; las rebajas serán de la cuarta parte á los sentenciados de seis á diez años de prisión, presidio, destierro ó inhabilitación; de la tercera parte á los sentenciados de dos á seis años: do la mitad, á los sentencíelos fie seis meses á dos a ños de las mismas penas, siendo total el indulto para los condenados á penas inferiores á éstas,—2? Lo prescrito en los artículos 8." y 10? del precitado Real Decreto con referencia á los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra y Marina se entenderá dispuesto respecto del de Ultramar.—Lo que de Real orden y con inclusión de un ejemplar de 1» Gaoeta cp.mumeo ** V» H para su cumplimiento y efectos consiguientes”,
Y	dispuesto por 8, E, el Inmediato cumplimiento de lo mandado por 8. M., de su orden se publica en la Gaceta de esta Isla para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 29 de Julio de 1880.
El Marqués de Méndez Niñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para el suministro de víveres á los confina-dos en el Presidio Correccional de Puerto-Príncipe, durante el actual año económico; el Excmo, $cfior Gobernador General por acuerdo de 27 del actual, ha dispuesto se convoque nneva subasta y so haga saber á las personas quo deseen interesarse en ella, quo ésta so efectuará simultáneamente en esta Se- j «retaría y en el citado Establecimiento á los diez dias contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en que espiro dicho pía zo fuere festivo, á las ocho de la mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en id pliego do condiciones inserto en la Gaceta del día 13 de Junio último.
Habana 28 do Julio do 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por il limo. ¡ Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.“ so cita y ein plaza á D. de José de Rojas, ó á sus herederos, si | hubiere fallecido, para que en el término do ocho i días so presenten por sí ó por medio do apoderado | en forma, en la Sccrctaiía de este Tribunal, Prado i 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación j que ha ofrecido la revisión en la cuenta de Rentas j públicas del Presidio de la Habana, correspondiente al mes Marzo de 1885, año económico do 1S84 á 85; en la inteligencia do que no verificándo, se procederá según proviene ol art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 26 de Julio de 1886.—El Secretario gonerul P. S., Valentín Melgar,
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á qne deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana, durante el entrante mes de Agosto para cumplir con el art. 3? de la Ley de 7 do Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y uno, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á quo también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio de lo qne se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se 6omete dicho acuerdo.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 do Julio de 1886.
El Intendente general,
Alejandro G. Olivares.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretai ía.
Resuelto por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remato la venta del balandro “Ñipe,” bajo el tipo de 500 pesos oro y demás condiciones del pliego que so copia á copia á continuación, se hace saber al públi co que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde la publicación del presento anuncio ó al siguiente si resultaso ser festivo, el cual se avisará oportunamente, á fin de quo pre sentón sus proposiciones ante la expresada Corporación, los qne deseen adquirir el expresado buque.-
Habana Julio 23 de 1886.—José M* Antrán.
Comandancia de ingenieros del Aposta 'ero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Ñipe.”
El balandro fue construido el año de 1880, en el varadero y astillero situado on Santa María, cuartón de San Juan, inmediato á Sagua y propiedad de D. José Peris y Rodas. Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mido 8‘80 metros do eslora, 2‘45 metros de manga y 1‘05 metros de puntal.
Se incluye en la valoración del final do esto pliego el casco del balandro con timón, herrajes y accesorios que al firme del casco corresponden, como, son cáncamos, escobenes, cadonotes, toletes do remos, cornamusas do madera, gatas y cuarteles de cerrar las escotillas. Arboladura, palo bauprés, bota-vara del foque, palo mayor enterizo, botavara, pico, entena do escandalosa, todo con sns cáncamos, zunchos y garruehos necesarios.
Jarcia, la del firme, obenques, estays y nervios, la de labor, la necesaria para las maniobras de abordo.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios necesarios.
Velamen, una mayor, un foque y una escandalosa.
Pos baldes, para limpieza abordo y cuatro romos de palma.
El precio fijo quo se señala para la venta de todo lo especificado es do quinientos pesos oro.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a publica subasta el balandro “Ñipe.”
Condiciones económicas,
1.	a El remate so adjudicará por licitación pública ante la Encina. Junta Económica del Apostadero, ql día y hora quo previamente so anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la claso duodécima, so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo qne se inserta al final; y qne no se admitirá ninguna qne baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
8.a Para ser licitador es indispensable depositar on las Caja6 de Hacienda pública, la cantidad de cincuenta pesos oro y las fianzas provisionales do aquellos licitadores cuyss ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento qne acredito la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobro quo la contenga.
4*1 Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos, resultasen dos q más proposiciones iguales, se abrirá unto la expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á fas’or del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración do los pliegos.
5*1 Para hncer entrega del buque qno se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remate es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Caja de la Administración Económica del importo de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente: En el concepto do qne si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de qne queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicáudoso la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El buque do quo se trata so halla en el Arsenal y será obligación del reingtanto retirarlo del fondeadero en que se encuentra, en el término do quince días, á contar desde el quo entregue la carta do pago de quo trata la condición anterior y do no verificarlo* la Marina lo situará on el punto en quo designo el Sr. Capitán del Puerto, pero por cuenta del rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasiono el expediento do subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y los quo en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 19 do Julio do 1886.-<-Bernnrdo Duelo.— Ritorvención de Marina del Apostadero do la Habana,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.
por propia y ex-
clusiva representación ó á nombre de Don N. N.
vecino de......., hace presente que impuesto del
anuncio y pliego de Gandiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital núm.... de tal fecha, referente á la pública subasta del balandro “Ñipe,” se comprometo á entregar por dicho buque ia cantidad de.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Es copia.—José M.1' Aulrán.
Acordado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión do 22 del corriente, sacar ú publico remato el balandro “Remedios”, quo se encuontra on Caibarién bajo el tipo do $456‘43 oro, y demás condiciones del pliego quo so copia á continuación, se hace saber al público quo dicho acto tendrá lugar de una manera simultánea on esta Capital y la Provincia do Remedios, al espirar el plazo do 30 días desde la inserción dol presente anuncio en la Gaceta ó al signiontc 6Í resultase sor festivo, y el cual so avisará oportunamente con objeto de quo acudan con sus proposiciones mito la mencionada Corporación los qne deseeu adquirir el mencionado buque. ’
Habana 27 do Julio de 1886.—José María Autrdn.
Condiciones facultativas para la venta del balandro
“Remedios.”
1.	a Esto balandro fuó construido el año de 1880, en el varadero y astilloro situado en Santa María, cuartón de San Juan inmediato á Sagua, y propiedad do D. José Peris y Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mido 8’48 metros de eslora; 2'4S metros de manga y 0'910 metros do puntal.
2.	a So incluyo en la valoración del final de este pliego.
El casco del balandro con cubierta corrida, timón, herrajes y accesorios que al firme del casco corresponden, como son cáncamos, escobenes, ca-denotes, toletes de remos, cornamusas de madera, gatas y cuarteles do cerrar las escotillas.
Arboladura, palo bauprés, palo mayor ento-rizo, bota-vara, pico, berga escandalosa, todo con sus cáncamos, zunchos y garruehos necesarios.
Jarcia, la del firmo, obenques, estays y nervios, la de labor la necesaria para las maniobras de á bordo con sus cuadernales y motones.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios necesarios.
Velamen, una mayor, un foque y una escandalosa.
Un toldo guarnido, dos baldes para limpieza á bordo y cuatro romos do palma, un fogón do madera forrado en lata, dos barriles para aguada, una bombilla, dos faroles do situación, un poco da vajilla y utensilios de cociua y una pequeña lan-clnta para servicio del balandro.
3? El precio tipo que so señala para la venta de todo lo especificado es de cuatrocientos cincuenta y seis pesos cuarenta y tres centavos oro.
Habana 7 do Julio de 1880.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á
pública subasta la vouta del balandro “Remedios,”
Condiciones económicas.
1.	a El remato tendrá lugar por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que se formo al intento en San J uan de los Remedios, el día y hora que previamente so anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en el papel del sello de la clase duodécima, so harán en pliegos cerrados con sujeción »1 modelo que so inserta al final, y no so admitirá ninguna quo baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en las cajas do la Hacienda pública de ceta capital ó en las do la Administración Económica do San Juan de los Remedios, la cantidad do treinta pesos en oro, y las fianzas provisionales do aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido
| aceptadas les serán devueltas una vez verificada | la adjudicación del remate.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro que la contenga.
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una pnja oral entre loa autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del qne ofrezca más ventajas á la Hacienda.—Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque, que se hará ¡en el estado en quo se encuentra, y devolver la
fianza presentada para tomar parto en el remate, es indispensable la presentación do la carta de pago que acredite la entrega en la enja de las Administraciones Económicas do 06ta Capital ó San Juan ! de los Remedios dol importe de la cantidad en i que se le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente; en el concepto de quo si no se entrega dentro dol plazo deqnince diasen la Contaduría del ! Arsenal ó al Comandante do Marina de San Juan ¡ do los Remedios la carta do pago de que queda hecho mérito, se considerara rescindido el contrato, i adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda.
6? E! buque de que se trata so halla en el puerto de Caibarién y será obligación del rematante ! retirarlo del fondeadero en que so encuentra en el ¡ término do quince días á contar desdo la fecha en i qne se entreguo la carta de pago de que trata la con-i ilición anterior, siempre y cuando así lo croa con«
| veniente el Capitán del Puerto de aquel punto, y de i no vcritícai lo, la Marina lo situara en donde do-i signe el mencionado Capitán de) Puerto; pero por 1 cuenta del rematante.