QUINTA. SECCION.
AUTOS.
Al Juzgado de primera Instaucia del Distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito correspondió por repartimiento la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía lia propuesto D. Manuel González Peraza contra D. Manuel Peraza y Delgado, sobre nulidad de la escritura de partición y aseguración otorgada en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco ante el Notario D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de l)a Teresa Delgado abuela del actor y sobre restitución de su le-jítima con indemnización de perjuicios; y el Sr. Juez por providencia de tres de Julio último en que admitió ¡a demanda confiriendo de ella traslado al demandado dispuso que se emplazase á éste para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En su consecuencia por la presente cédula que por ignorarse el paradero del demandado D. Manuel Peraza y Delgado habrá de fijarse en sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según se ha acordado á solicitud del actor en providencia de veinte y seis del mes próximo pasado emplazo al repetido demandado para que dentro del indicado término comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar el tras lado de la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.-Habana primero de Setiembre de rail ochocientos ochenta y seis. José María Espinosa.
3393 A 8
Don Kamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Guillermo H. Fairchild,contra D. Gorydon Augusto Wooward, en cobro do pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así: En la Ciudad de la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos seguidos entre partes de la una D. Guillermo H. Fairchild, del comercio, vecino de la Ciudad de New-York, por sí con su Abogado Director, D- José Manuel Mostré, y su Procurador D. Juau Martí, como demandante do la otra D. Gorydon Augusto Wodward, como demandan-da que en los autos no ha comparecido, en cobro de pesos. Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y en su virtud condenar como condena á Don Gorydou Augusto Woodward, que dentro de tercero día dé y pague al actor la cantidad de trece mil pesos oro, con los intereses legales desde la interposición de la demanda y al pago do todas las costas del presente juicio. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez la anterior sentencia después de leída en la Audieucia pública do este día por ante mí de que doy fé. Ramón María de Aráiztegui. Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Artu-
y seis, no Galletti.
3392 A 8
Don Enrique Federico Garzón y Saiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se nace saber ií doña Pastora Betancourt y (í sus legítimos hijos D. Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de este último apollido, el emplazamiento que expresa la cédula siguiente:—Sres. doña Pastora Betancourt, Don Enrique y doña Matilde Holdenne como sucesores de Don Enriquo do este último apellido, cuya residencia actual se ignora. En juicio declarativo de’ mayor cuantía que ha promovido Don Miguel Betanoourt Guerra contra la sucesión de Don Enrique Holdenne, en cobro de mil pesos en oro y sus intereses ií razón de diez pesos billetes al mes, rt contar desde el iil de Julio de 1884, se ha dictado la providencia que dice nsf:—huerto Príncipe Noviembre 18 de 1880.—Por presentada con la copia en papel común que se acompaña y que se reservará el actuario por ahora en su poder, se tiene por parte ai procurador Don José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece y considerando que viene formulada la demanda con arreglo á la Hoy ritunrla, se admite y se conüere traslado á doña Pastora Betancourt y á sus legítimos hijos D. Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de este último apellido, cuya residencia se ignora, y á quienes se emplazará por medio’de edictos que se publicarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habano para que dentro de treinta dias improrrogables comparezcan á contestarla, bajo apercibimiento de seguirse en rebeldía; y reintegro la parte promovente el papel debido á la copia de escritura acompañada y unida á esta demanda con arregio al que se usa en la actuación. Lo mandó y firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benftez. En su virtud se notifica á ustedes dicha providencia y se les emplaza por medio de esta cédula, para que dentro de treinta días improrrogables se presenten á contestar la demanda, bajo apercibimiento de seguirse en rebeldía puesto que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. — huerto Príncipe 89 de Noviembre de 1886,—Fernando Agüero Benftez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Huerto Príncipe y Noviembre 21) de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Eernando Agüero Benítez.	3388 A O 9
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de la ciudad de la Cornña librado por consecuencia de causa criminal seguida contra Don Manuel Amorfn y Conde por uso indebido de nombre, he dispuesto quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se llaga saber al expresado Amorfa y Conde la parto dispositiva del auto dictado por dicho Juzgado en la ciudad ele la Coruña en diez V seis de Octubre último que dice así:-Su Sría. por ante mí el Escribano dijo; que de bia de declnrar y declaraba terminado este sumarlo, el que se remitirá al Tribunal Superior competente para la tramitación ulterior por el conducto ordinario, previa citación y emplazamiento del procesado para que comparezca ante aquella Superioridad en el término de diez dias, con prevención de que no haciéndolo le parará el perjuicio á que hubiere lugar librándose exhorto al Sr. Juez de instrucción de la Habana y dése conoei-m ento al Sr. Fiscal. Lo mandó y firma su Sría. do quo doy fé.—José María Robores.—Eduardo Sánchez. Y para que tenga lugar la notificación, citación y emplazamiento que se ordena del expresado Amorfn y Conde expido el presente.—Habana 4 de Diciembre de 1886.— Juan Francisco Ramos.—Por mandato de su Sría., l edro Rodríguez Pérez.	3687 A O 8
Sr. D. Cárlos Frederick Guillaume Bühler:
Por la presente le hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrite del Filar tocó en turno un juicio que ha promovido don Claudio Mufia-gorri y Gárate, Como esposo do doña Carmen Rojas y Márquez, para que se le declare pobre cou el carácter con que representa para litigar contra V. en juicio declarativo, y ha manifestado ignorar su domicilio, habiendo solicitado se le haga el emplazamiento en la forma presente; habiendo dispuesto el Sr. Juez se haga dicho emplazamiento en la forma solicitada, para que dentro de nueve días comparezca n contestar dicha demanda de insolvencia; apercibiéndole que sino lo verifica se sustanciará Bolo con el Ministerio Fiscal; y también le hago saber que las copias de la demauda y demás documento! están en la Escribanía del actuario, sita en los altos de la calle ele San Ignacio número 5, 7 el Juzgado á quo correspondo en la de Chacón número 27. Habana Diciembre 3 de lb8C.—El Escribano, Donato Naveira. 335(5 A O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera del distrito del Pilar de esta Capital	1 instaucia del distrito de Beléu, etc.
Por este mi nrimer edicto cito llamo v emnlazo Por este mi tercer dicto cito, llamo y emplazo al al asiático W t? «dicto, cito, llamo y emplazo | aa¡átjco Josg AgflIli „„tura! de Cantfiu, vecino de ésta, ) José Rey, nat.ui al de Cantón, soltero, cocí- soltero, jornalero y de 58 »ñ'-F, p na que dentro de nue-nero, de veinte y seis años de edad, pelo lazo, ojos par- ve fijas se presente en este Juzgad., sito calle del Prado dos, nariz chata, casa larga, boca chica y estatura baja, número 102, á descargará, de la culpa que les resulta en para que dentro del término de treinta días se presente la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y se-
slrifír1 V“1"'“1"' ;'e “ rr-ru
sultán en la causa numero cuatiocientos treinta y seis, jncurgo eQ jag penas de ia Ley y por bastante los estrague se le sigue por quebrantamiento de sentencia; en la ¡ dos del Juzgado con quienes se entenderán los demás inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su trámites que ocurran.—Habana Noviembre 11 de 1886.
—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel
EDICTOS-
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Ricardo Cuní, hijo de Juan y Valentina, soltero, natural y vecino de esta,, de diez y ocho años de edad y sirviente, á fin de que en el término de nueve días se presente cu la Cáicel de esta Ciudad á fin de que cumpla la condena que por la Superioridad le ha ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto declarándosele rebelde y contumaz si así no lo verificare. Matanzas Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y sois. José Lirio Vallier. Ante mí, Juan Vinajeras,	33(54 E O 9
ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes. Habana Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3367 E O 9
Licenciado D. Manuel de la Concepción, Juez Municipal suplente de esta Ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y em-
Carlos Q
3.821 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Jiuz de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma
For e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Tapams y Tapanes, natural y vecino de Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que en e! término de nueve dias contados desde la techa te presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de
plazo, á D. Rafael Pinero, y García, operario que fué ! la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por
■ 'SHgmrtmAteM lesiones á Don Vicente Hamos y Ramos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 3 dt Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	3361 E O 7
B. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Dtcauo de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente ea la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Diciembre 3 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.
3362 E O 7
D. Vicente Morales de Rada, Jaez municipal propietario é interino de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por oste mi primer edicto, cito, i lamo y emplazo á Don Manuel Martínez Aguiar, á D. Enrique Pardifias Barí era y á D. Abelardo Romero conocido por Somolinos, empleados estos últimos déla Secretaría de la Junta de 1». Deuda y vocal el primero de dicha Junta, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargOH que les resultan en la causa que instruyo en comisión eepecial por fraudes cometidos por medio de falsificación; ciertos y stguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará re beldes y por ba.-tante los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu Jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 30 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Fiancisco de Castro.
3373 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez deprímela instaucia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tsreer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Narciso Gsrcía, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á Dou Juan Lambea; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 8 de 1886. —José Lirio y Vallier—Florencio Betancourt.
3380 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de tsta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de edad y vecino que fué de la calle de la Misión número 31, pata que dentro del término de nueve días después uel último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á desoaigaise de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de uu tablero conteniendo efectos ele hojalatería á D. Angel Drumy; cierto y seguio de que si así lo lince, se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaiará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1886. -Alejaudro Laurel.—Por mandado de su Sri»., Manuel Baños.
3379 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por < ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Hilario Martínez Atauri, natural de Alava, provincia de Vizcaya, de estado soltero, de 25 años de edad, soldado y vecino que fué dtl mercado de Colón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Romón Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así «o hjjoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou qoieu se entenderán los trámites posteriores deljuicio.—Habana Dicitmbre I? de 1888.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3354 E O 7
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instan eia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Ramos, vecino del barrio Aguila, término de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores—Güines y Noviembre 29 de 1886.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato oesu Sría., L lo. Juan Bautista Díaz.
3369 E O 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín Amaro, hijo de Bernardo y Pilar, natural de B»tn bailó, de 39 afios, soltero y patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo de Luis y de Bibiana, natural de Pinar ilei Rio y d 29 años, paia que en el término de nuevedias á cantar desde la lecha de ia primera publicación se presenten en la cárcel do esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se los sigue por robo de azúcar en |el ingenio «Pefialver.» —San Antonio 2 de Diciembre de 1886.—Ignacio de Castro.-Mal fas Gispert. —Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Matías Gispert.	3376 E O 7
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi lerter edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, vecino que tra de Bauta, sdiero y albañil, á lia de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de tsta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por homicidio del pardo Filomeno Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por basti'I.lej los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Bejuca! No-itmbre 26de 1886. —Manuel de la Concepción.—Por mandato «le su Sría., Gaspar Barena.	3309 E O 5
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por tste mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cláudio Gueteño Nadal, natural de la Habana, soltero, hijo de Don Manuel y doña Amelia, derendiente y de 19 uñoa para que dentro oc nueve dios se presento en este Juzgado A descargarse de la culpa qte le resulta en causa por homicidio del asiático Afú; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana y Noviembre 9 de 1886.—Alejandro Laurel —Por man-
33S7 E O 6
de la finca «El Cristo,» ubicada en el término Municipal de Quivicán y cuyas demás generales so ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa á D. Francisco G nzález Arango, apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Bejucal Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y seis. Manuel de la Concepción. Por mandado de su Señoría. Angel Carballo.
3375 E O 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, al Asiático Ramón Acné, natural de Macao, soltero, cocinero y de cuarenta años, para que dentro do nueve días comparezca en este Juzgado, a descargarle de la culpa que le resulta eu causa por pliego prohibido; seguro de que se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites posteriores. Habana tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. V. Morales de Bada. Domingo L Oliva.
3377 E O 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por eito mí terco1 edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Calvo Canéela, hijo de D. Ramón y doña Manuela, natural delaCorufi», soltero, criado de n ano y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á not'fl-earse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzga lo so le sigue por »tentado contra ngentes do la autoridad; cierto y seguro (le que haciéndolo así se le oirá y admlni.-trara justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con qtiien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Diciembre 7 de 1886.—Barios Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.
3399	E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por es'e mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Cancela Oomenech, natural (le Cádiz, casado, agente de negocios, (lo 37 años é lxijo de Don Juau y D® Uisuia, para que en el término de nueve dias se presen te en la Escribanía del actuarlo á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le siguo por usurpación do calidad y lesiones gravas por imprudencia temeraria; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ult riores del procedimiento.—Habana y Dlciembro 7 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachta.
3400	E O 9
Don Carlos Q. do la Torro y Cobiáu, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Vnlenzui la, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se Ignoran, puraque en el término de uutve días so presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e»tra los del Juzgado fiara las notificaciones y demás trámites que le resulten eu Ja misma.—Habana y Diciembie 6 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera
3401	E O *)
Don Carina Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instaucia del distrito de Belén de cata Capital.
Por esto mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo a Dou Bal tai ar Durán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve Utas se presente en este Juzgado, sito Pía lo número 102, á descargarse de la culpa que le re-u!ta en la causa que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudalis públioos; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de 1 Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámiies que le resulten .en la misma.—Habana y Diciembre 0 de 1886. —Carlos Q. de la Torre.—Por su maudado. Francisco Ozegueta.	3402 E O 9
i . Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime!a instancia de esta villa y su partido.
P< r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San Jo-é de los Ramos y cuyas demá- generales se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del paulo Germán Cárdenas, para que en el término de nueve dias conta dos después del último anuncio se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la r-ft rlda causa; cierto y seguro de que si así lo hioiere «o le oirá y administrará justicia y de lo coutrnrlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas l«s notificaciones y dtmás tráiiiítcsde la causa sin perjuic o de « Irsele si se presentare ó fuere habido.—t 'lóu y Diciembre 8 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavartí*.
3408 E O 9
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizáhal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é ritmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por t ilinto se halla vacante, p»r hsli.’r fallecido D. José J aquíu Delgado, el patronato y propiedad de la •'apellama de novecientos p -sos de principal que mandó fundar I). Domingo Rodrigue/ de Avila, y sea pre ciso proveerla con arreglo á su fuudación y Sagrados Cáuunes, por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convocara s á todos los que se consideren con derecho á tu obtención, para que deutro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Diciembre de 1886.— Dr. Andrés ITrreia.—Por mandado de bu Sría. I., Ldo. Ramón de A ya la. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preseute fecha ut supra.-Ldo. Ramón de Ayala.
3381 K O 8
D. Miguel Z ibalza y IJxnur, Juez do primera instan cía del distrito de ist» villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y nmplazo ni moreno Jacinto Oña, tuyas generales se igunruu, para que cu el término de nueve días contados desde la fecha so presente eu la cárcel de esta viila A descargarse de la culpa que le resulta eu la cama criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará (uslicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrnn sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 luere hatiJo.—Co ón 29 de Noviembre de 18S6.— Miguel Zabalza.—Guillermo E-cobedo.
3384 E O 8
Dou Miguel Zabaizay Lixaur, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo JVero, natural de Cantón, soluiv, de 34 afios.de campo y vecino de Han José je los Ramos,
REMATES.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos ejecutivos seguidos por ia sociedad de Rojas y Bacot contra la Sra. marquesa Valero de Urria en cobro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y uu centavos en oro, he dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo fijo y por el término de veinte dias el ingenio nombrado “Santiago,” ubicado eu el partido judicial de Colón, término municipal de San José de los Ramos, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos, y anunciado para remate en segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por 100 de dicha tasación, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez y siete del mes de Enero del año próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; con advertencia de que los títulos (le propiedad de la misma están de manifiesto en la Escribanía de D. José Quintín Suzarte para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía y al Juzgado el dia señalado se expide el presente para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Habana Diciembre 2 de 1886.—José M® Larrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte.	3389 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Rosa,” situado en el partido de Ceja de Pablo, término municipal de Corralilio, distrito judicial de Sagua la Grande, tasado en la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito en Ácosta número 82 el dia veinte y cuatro de Enero del año próximo venidero á las doce; advirtiendo que no se admitirán postores qne no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte eu la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de dicha tasaoién; y que se conformarán con los títulos de propiedad los cuales se encuentran en lx Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en los autos incidentes al concurso de D. Jaime Lawton promovidos pdr los herederos del Pbro. Don Manuel Echevarría y Pefialver en cobro de censos.—Habana, Diciembre 1? de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3391 R 8
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primeia instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Hago saber: que en providenc'a dictada el dia seis de este mes en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa contra D? Rosa María Ruiz de Escobar como viuda adjudicatario) de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo 1). Hilario González Ramos, se ha dispuesto sacar á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, treinta y una caballerías de tierra de las del ingenio “Purísima Concepción” y el sitio “Bacallao," compuesto de una caballería de tierra, que están situadas en el cuartón Jibacoa, partido judicial de Jaruco y tasados en veinte y un mil ciento sesenta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las ocho do la mañana del dia diez y nueve de Enero del año próximo venidero, en la sal¿ de audiencia do este Juzgado, situado en la calle de la Maloja número 2; advirtiéndose' que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe (leí diez por 109, Lo que se anuncia al público para que los que so interesen en la su basta puedan instruirse del avalúo en la Escribanía del actuario,—Habana y Diciembre 7 de 1880.—Juan Francisco Ramos.—Por inandato.de su Sría., Br Bernardo dtl Junco.	3994 It 8
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris ficción.
En virtud del presente se saca nuevamente ¡í pública subasta el ingenio «Cunbalejos», situado cu la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo ni paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cufio español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia do que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido qne resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se, consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 do Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana se libra el presente.— Que así lo lie dispuesto en ios auto9 ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia contra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á le de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Mufitz Carrefio, por lesiones á D. Pedro León y Montero, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal dé esto término, por ante ntí el Secretario, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado don José Mufiíz Carrefio, natural de Asturias, de veinte y cuatro años de edad, soltero baratillero, y vecino que fué de la calle Real de esto pueblo, frente á la Iglesia de los quemados, para que comparezca en este Juzgado Calle Vieja número diez y nueve ú la una de ia tarde del día diez y siete del corriente mes, á fin de que tenga efecto el juicio verbal á que fué reducida la expresada causa por el Sr. Juez de primera instancia del distrito, aprobada por la Excma. Audiencia, quedando apercibida la parte de que si no concurriese a dicho juicio, se dará por terminado en rebeldía, sin más citarlo ni emplazarlo, entendiéndose los demás trámites en los estrados del Juzgado. Marianao dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José M. Verdés.
3349 C O 9
El Sr. Juez Mnaicipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Justo Villnte Menocal, natural de esta, soltero y de veinte y cinco afios, á fin de que el día diez del corriente á las dos de la tarde, comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, para la celebración del juicio que la ley determina por lesiones á la morena María Reinóse. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Antonio Aulet. Secretario.
3365 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino de Armas, de oficio labrador y que trabajó ahora dos meses en la estancia conacida por la Integridad Nacional, para qne se presente en este Juzgado á horas hábiles á prestar declaración cu la causa por homicidio de D. Manuel Zepera. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Luis Mazón.	3366 C 0 9
El Sr. D. Marcelino Gonzílez Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque tí las
Don CarL8Qa\’le la Torre y Cobiánfjuez^le primera Personas que puedan dar razón del paradero de los par-instanciatlel distrito de Belén de esta Capital. jdosAutouioy Ambrosio Cepero, vecinos del termino P< r este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo al de Madruga, y loa cuales salieron de sus casas como pardo ro, h¡
s .	,	,	afios, para que en el término de nueve días se pres
fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse	en e; M8¡|0 ,|e Sao Jcsé A descargarse de la culpa qu-	~	.	- .
de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por	resulta en H causu que se le sigue per hurt.fTi D. BIus	se presenten	en este Juzgado u declarar lo que Jes	cons
lesión« h; cierto y seguro que si ast Id hiciere se le oirá	Miraada; cierto y s gurode que haciéndolo a-1 se	le	| tcu. Y para su	publicación libro la	presente.	Güi-
y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará	oirá y administrará ju-tPia, y encssoc utraric se	le j veinte y	ocho	de Noviembre de	mil ochocientos
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- declarará rebelde y por bsstaDte b s estrados del Juzga- ¡ ^ . ..	l. Juan Bautista Díaz,
gado pura todas las nctificacioues y demás trámites de do nara las nolitlcaciomsy demás trámites sucesivos.— ¡	-	qqum r* o
la cnusa.-Colón y Noviembre 29 de 18S6.-MiguelZv Rubina Noviembre 11 de lS86.-CuriosQ.de 1* Torre. I	_ ..	..	0	0	9
balza.—Guillermo Escobillo.	33S3 E O 8	| — Juan H. Vergel.	3320 E O 5
D. R-móo M* de Aráiztegui
irdo Feliciano Suárez, natural y vecino de ésta, solté- prácticos de la Guardia Civil la noche del once de Ju-: .* ’ hi-¡° 6® Maris de Jesús, criudo de_ manos y de 12 j¡ corriente año, sin que hasta la fecha liaran rapara que en el término de nueve días contado» (Us :e la afios. tiara uuo en el término de nueve días se presente	, ,	______,	___,ij-
-------------- ------- ------------------------- p- s-n 01 descargarse de la culpa 1)Ue i0 gresado á sus moradas, para que dentro de quinto día
D. Vicente Solis y morenos Longiuos y Eugenio, para que dentro del término de quinto día comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa formada contra D. Juan Tuero, p r robo en la tienda de D. Nicolás Solís. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua la Grande á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.	3386 C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y cou término de nueve días se convoque á las personas que conozcan al moreno Ricardo Cuní y les conste que posee bienes de fortuna ¡í fin de que se presenten eu este Juzgado calle del Río número cinco, á declarar sobre dicho .particular. Y para sil publicación libro la presente en Matánzas á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vinajeras.	3374 C O 9
El Sj. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante raí se baga saber por este medio, que eu los montes denominados “De Centelles”, término del Aguacate, se lian encontrado restos humanos, á fin de que las personas que estén enteradas de quién puedau ser esos restos, se pre-seten á declararlo eu este Juzgado, ofreciéudose á la vez la causa á los parientes más próximos de la víctima, por si en ella quieren mostrarte parte. Jaruco y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y 3eis. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente; fecha ut supra. Rafael Aguiar.	3357 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primara instancia eu propiedad de esta ciudad y su part do judicial, ha dispuesto en causa contra don Fidel Lauzardo, por hurto de uu cerdo do don José María Peña, para que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreuo Julián Hernández, vecino de San Antonio Rio Blauco, para que compareza en este Juzgado á evacuar uu acto da justicia. Y para su inserción en tre3 números consecutivos de dicha Gaceta, libro la preseute en Jaruco á 2 de Diciembre de 1886,—Buenaventura Sánchez.
3358 C O 9
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José L. Vega, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 13 de Noviembre de 1886. Eligió Banachea.	3326 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto sa convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á D. Ignacio Pérez García, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 29 años, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula ndmoro dioz, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo lo inandado expido la presente on la Habana á 26 do Noviembre de 1886. Ante mí, Emilio Horta.
3328 C O 9
El Sr. Jttoz de primera instaucia accideutal do este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra don Francisco Guzmau Pereira, por hurto de un caballo de don Bernardo Samalea, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficia!, á don Miguel Rodríguez, vecino quo era del Tumbadero, término municipal de Güira da Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, á fiu de que se preseute en este Juzgado á evacuar un. acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Diciembre 29 do 1886.—Gaspar harona.	3359 0 0-7
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Gen y Gen y otros, por hurto á don Jaimo Fiat, ha dispuesto e! Sr. J uez de primera instaucia accidental de esto distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos do la Caceta oficial á don Jaime Fiat, don José Veci, don Autonio Ruviria y dou Blas San Juan, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacnar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal lo de Diciembre do 1886.—Gaspar Barona.	2360 C O 7
El Sr. D.’José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante raí ha dispuesto, qne por la GacJta oficial y término do nueve días, se convoque á don Antonio García Me-néudez, cuya residencia se .ignora, a fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y neis. Lio. Juan Vinageras.
3363 C O 7
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que se consideren con derecho d uua gallina color ceniza. qtit< fué ocupada el diez y siete de este mes eu las inmediaciones del Cementerio de Colón entre la Calzada y la estancia La Coronela, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número cuatrocientos setenta v seis. Habana veinte y cuatro de Noviembre de mií ochocientos ochenta y seis. Luis Mazón.
3279 C O 5
K1 Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instaucia accidental de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por. tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Gregorio, que tiene una cuadrilla en el ingenio Bacallao, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Florencio Gómez López, (a) Tomeguín, por lesiones. Y' cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua ia Grande á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3282 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a, la morena Rosa Muñoz, vecina que fué de la calle de Campanario número cincuenta y cuatro, á fin de que comparezca eu este Juzgado a la práctica de un acto do justicia, en la causa seguida contreD. Juan Cardona, por lesiones á su hijo Tomás Mufióz. Y para que lo dispuesto tonga efecto libro la presente. Habana veinte y seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. José María Espinosa.	3283 C O 5
El Hr. Juez de primera instancia interino (le esta Villa y su partido judicial, por ante mí en causa seguida por hurto, se ha servido disponer se convoque ú don Salustiano Fragas, natural y vecino de Guara, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, que se ausentó del término de su vecindad en trece de Octubre último, para que en el término de nuevo días se presento en este Juzgado á ampliar la declaración que tieno prestada en la referida causa. Güines quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Mufióz.	3291 C O f*
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, en causa por homicidio del Asiático Olallo, se ha servido disponer se convoque por esto medio d los asiáticos Andrés y Rufino Cabrera, quo
3320 E O Juez de primera instan-1 primera
residían en el ténuiuo de San Nicolás, el día nueve de Octubre último, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se personen en este Juzgado para que nmplien las declaraciones quo tienen prestadas en la referida causa. Güines veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta v seis. FranciseoMuñóz.	3292 C O 5
A consecuencia de causa formada contra D. Desiderio Martínez y ó lo reno Hilario Triol, por expeudi-ción de monedas y billetes del Banco Español íitlsos, lm i dispuesto su Bría., que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Martín Rodríguez, de
El Sr. D. Calixto Llcrnndi y Baliamonde, Juez de pendiente que fué del de su clase Victorino Aiscuy, palmera instancia propietario de esta villa y su partido, ra que dentro de nueve días á contar desde la fechado
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez jle primera instan-1 cía del distrito <le Guadalupe. ^	^	„ I por ante mí ha dispuesto tjtie por tres números déla la primera publicación, se presente ante este Juzgado á
liara I objeto de evacuar un acto de justicia que le está preve-6. tias^soUere'üeTs^nos.'estuüinuté^'biio iro Do^r Jo»‘é dentro del término de quinto día comparezca en nido en dicha causa. San Autonio diez y nueve da
. i 1	___i., „..ti, .1^ i„	¡cuín .Tnífrútlrt nnrfl tivíipiifli* nn o/iía zln Tm.fií’iii en
cía en propicdml del distrito de Guadalupe,	! Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza a Qaceta 0flc¡al gg convoque al pardo Dámaso Díaz
Por e“te nn tercer edicto, cito, llamo y empiezo á Pon Mario Alberto B .badilla y Lunar, natural de Lár- .	, , ,, . * ,	,,
Dou Silveiio Sánchez y Domínguez, natural de Zar«- dt na», soltero, de 18 afios, estudiante, biio do Don José 8ue dentro del termino de quinto día compare?	.	------- ..
goza soltero, de 22 afios, hijo de ü Timoteo y de dofia y D? Adelaida y veciuo que filé de H c»l ( do la Atnar- este Juzgado para evacuar uu acto de .Justicia en la : Noviembre de nnl ochocientos ochenta y sets. Justa perlod’ista y venino de la calle de las Viitndes gura número «3, para que eu el término de nuevo dias causa formada contra el moreno Teófilo Cárdenas, por ^	‘
número 9 para que dentro del término de nueve días contado-« di sde el siguiente al déla primera publicación legiones. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente contados desde tsta fecha se prmente en ^te^ Juzg.d.«, se presente en este Juzg»do; «to en la calle do Paula en gagua la Grande á dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3385 C O 9
-ito Paula núm. 10, á fiu de evacuar uu acto de justicia número 10, con el fin de conferirle traslado de la acusa-en la causa que se le sigue porcalumulas é injurias á la ción fiscal en la causa que se le sigue por tupto de dofia autorldn'' cierto y seguro de que si así lo hiciere se le M a'ilde Vida!; cierto y seguro de que haciéndolo así se oirá v administrará ¡ustiola y de lo contrario se le de- le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le
oirá V administrará justicia y de lo contrario se le de- le oirá y administrará justicia clarará relidde v contumaz y por bastante loe estrados declarará rebebió y contumaz y per bastantes los estra-dol Júzgalo páralos trámites ulteriores d« 1 Iuicio.-Hs- dos del Juzgado para la- notificacionos y demástrámi tana Diciembre 6 de 1886 —Ramón Mí de Aráiztegui. te» sucesivos.—Haba	*' *'*
—Por inundado de su Sría., Arturo Galletti.	M? de Aráiztrgnl
$39«	^ O 9
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su parti-
abunaernb*re' 1 ? de^l886Í —Ramúo do, por ante mí ha dispuesto que por tres “os de .-Por su mandato, Emilio Horta.	,1a Gaceta oficial se convoque a D. Nicolás Guardado,
3327 E Ü 6	'D. Timoteo Barros, D. José Villar, D, José buarez,
causa, ¡san entonto diez y
Matías
Gispert.	3295 C O 5
Don José Lirio y Valier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta Ciudad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con térmiuo de lOdías sa convoque á José el Habanero cuya residencia se ignora para que se presente en este Juzgado calle del Río número cinco, á evacuar acto de justicia en ¡a causa seguida por robo de varios efectos á Doña Marta Manach. Matanzas veinte y uuo de Noviombre do 1886. Licen-,
ciado Juan Vinajeras,
3296 C 0 ó