He le sigue por 1 slón á D. Manuel Gómez Caballoe; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dt clarará rebelde v contumaz é i ocurso eu las penas de la Ley.—Habana'Seiembré 6 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado,—José N colá" d" Ortega.
2425 JB U 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
dentro de quinto día se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27 á prestar la declaración cor.-os' poudiente.—Y para su cumplimiento libro la presonte.-Habana Setiembre 13 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
2471 COU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez San/, por ante mí ha dispues-
;»ASc”¿.r5
,... ,„l prlm.r	n.mo .,»„!.«» .1 ¡le *	"¿íbíi
esta convocatoria se presente en este Juzgado sito Chacón 27, con el íin de prestar declaración en la causa que ¡ renS. se instruye contra D. Luis Cánido y Rico por Tobo ue 1 un carretón. Habana Setiembre 11 del888.-Eduardo
M. Aparicio.	.	... 2472 C 0, f . .
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del a¡„(-i«n (íiiadaluoe. ha dispuesto por ante mí en la
pardo Antonio González, de 22 á 23 arios Ue eoad, de estatura regular, lampino y cuyas diiuás geueiales se Ignoran, paia que deuirodel (Armino de nusve días se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey núin. 4, á desoaigaise de la culpa que le risulta en la causa que se instruye por robo al »«Utico Andrés Afó; cierto y seguto de que sí así lo hace, se le oirá y adminístrala justicia, y de lo contrario se le declarará ie
Cardonas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-
Jullo Rivtrón.
2431 E O 14
ejandro .baurei.-rorsii mnnuauo.	yo Moreno Borrilla: que'por tres números de la
i	Gaceta Oficial se convoque á éste á fin de que dentro de
i quinto día después del último anuncio comparezca en ; ¡ este Juzga*.o sito San Ignacio 28 á fin de evacuar un ¡ acto de justicia en el exhorto referido.-Habana Setiern-| bre 9 de 1886.—Emilio Horta.	2464 C O 15
El Sr. Juez de primeaa instancia de esta Villa ante i ,n[ ha dispuesto que en la causa criminal seguida con-D< n Mbmol Gastón y G stón Juez de primera instan- tía el moreno Francisco Fernández por homicidio del cía de esta villa v su partido	moreno Agustín; que por tres números consecutivos de
Por	medio .'el	presente tdich^e anuncia edar sefia-	la Gaceta Oficial de esta ciudad se convoque á los palada las	doce	del	rifa	18 del entrsnte mes de Setiembie	Gentes de moreno Agustín Criollo, como de veinte
i eiteneclentes á este juicio,	anos de edad, de campo, soltero y vecino accidental del
---------------el término de nueve días después
para el remate ile los bienes i consistenlen en la acción á tíos solares
ii m unció» ■»..o-	deterienos que Roque, para que en el
se encuenda.. muniladi s por la luguua que hay inme- del ultimo anuncio, comparezca en este Juzgado, á ma
'•	• -	---pifestar si desean ó no mostrarse jiarte en la presente
causa. Colón Setiembre 3 de 1886.—Manuel V. Lavarría.
•'(4
dlata á ellos, y 1 s cuartuchos eu compleía ruina, que
también allí se linllaii s tuadi s, eu la culle de San Fcr-
L-audo tsquina A la biguna de la calle de Birrera. tasa-	o U r
d“s todos su treinta msos oro. con advertencia de que ! El Sr. IX José María de la Torre y de Bassave, Juez no so admitirán p,oposiciones que no cubran los dos de primera instancia en propiedad de esta ciudad-y su tercios del avalúo; qáe t si lo he mondado eu el juicio I partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Jo-lulestsdo (1el u'tràm rluo D. l e 1ro Gutiérrez. Barquín, sé Rodríguez para que dentro de quinto día se presente
lu	-- -	---- ~ _ en este Juzgado á prestar declaración en la causa que
se instruye por hurto de un caballo de D José A. Abreu
-Guanajuy Ago to 25 de 1888.—Migm-l Gastón y Gastón.—De orden de «u Sría., Francisco M. Gispirt.
R o 2447 15
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Belén de ésta Ciudait.
Por el presente se haber que á consecuencia de la testamentaría de D. losé Ayala y Maldonado, se ha señalado el día 6 del entrante mes de Octubre del corrien-
por
Jaruco y Setiembre 8 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar.
2449 C O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se con
3 UCtUUlüUül WUtüU i	.	HC Le /~11	*	,
te .»ño á las doce de su mañana eu el Juzgado calle de ! voque al moreno Martín Calvo cuyas generales y do-la Habana uúm. 148 para el remate de las casas calle de nuetho se ignoran pava que dentro de qmuto día des-Tenerife mlm. 31 de manipostería y tejas retasada en pués de la ultima publicación de esta convocatoria eom-uueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y parezca en este Juzgado calle de la Habana núin. 49, á ocho centavos oto, otra calle áe las floridas número . evacuar an acto de justicia eu causa criminal.-Y cum sesenta y tres de ¿ampostería y tejas, retasada en cua-1 P^mlo lo mandado expido la presente pa-a su publt tro mil diez y seis pesos treinta y un centavos oro, un , “a?u}n' Habana Setiembre b de 1886. Br. Bernardo -	■ •	- •	• ■	-	* del J unco.	34bU U (J 15
solar con unos cuartos de tablas y tejas situado calle de Zequeira número 20 retasada en cuatrocientos once pesos veinte y ocho centavos oro, y un solar yerino situado en el barrio del Horcón, calle de San Ramón cuadra comprendida entre lus de Pila Seca y la de Fernandina compuesto de dos mil quinientos quince metros sesenta centímetros planos, retasado en dos mil quinientos quince pesos sesenta centavos oro. Lo que se hace público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día hora y punto señalado, de cuyas retasaciones se rebaja un diez por ciento admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de la misma después de esa rebaja sobre dichas retasaciones.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. —Habana 2 de Setiembre de 1886 —Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
2380 R O 15
Donjuán Val dés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, etc. Por el presente se saca á pública subasta el crédito de sesenta y cinco mil pesos en oro que con un interés de un doce por ciento anual reconoce el Ingenio «Purísima Concepción» (a) Cuatro Pasos ubicado en el término municipal de Canasí provincia de Matanzas de la propiedad de las Sras. Doña María Luisa Alfonso y Dona Agustina Martínez y cuyo crédito está constituido en primera hipotrea en dicha finca á favor de los Sres. Freixas López y C.“ y ha sido embargado al Crédito Territorial hipotecario de la Isla de Cuba por ser hoy de su propiedad y cuyo crédito se ha tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro y para cuyo acto se lm señalado el día 19 de Octubre próximo futrante en las puertas de este Juzgado situado en la calle de Aoosta núin. 32 á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día indicado y hora de las doce á dicho acto, ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.— Que asf lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé como cesionario de D. Bernardo Gerding contra el Crédito Territorial hipotecario de la Isla de Cuba.—Habana Setiembre 10 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velaseo.	2474 R 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez (le primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Dofia Bárbara Mugues y Angel contra D. Bernardo Rodríguez y Fuentes y continuado contra la sucesión del mismo en cobro de cuatrocientos pesos en oro y ochocientos pesos en billetes del Banco Español, lio dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte días las casas situadas en i sta Capital calle de Santa Felicia número 6, tasada en mil ciento cinco pesos noventa y tres centavos eu oro; Santa Felicia número siete, tasada en mil cuarenta pesos, cuatro centavos oro y Esperanza número cincuenta y ocho, tasada en setecientos veinte y nueve pesos veinte y dos centavos también en oro, embargadas á las resultas del expresado juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día seis de Octubre próximo venidero en los Estrados de este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaluó de las referidas fincas: que los títulos de propiedad (le las mismas están de manifiesto en la Escribanía de D. J osé Esolá-pet, San Ignacio número cinco para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse: que no estando inscritas en el Registro de la Propiedad á nombre de la sucesión del deudor contra quien ha continuado el procedimiento, será do cargo del rematador y porcuen-ta del precio del remate dicha inscripción sinaso hubiese realizado el día del remate, y que para tomar parte en la subusta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bie-fies sin cuyos requisitos no serán admitidos como din-pone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que so interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente el cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. Dado eu la Habana á 4 de Setiembre de 1H86.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	2407 R O 14
Don Ramón Marín de Aráistegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cua derno de administración de ingenio Cuatro Pasos, formado eu los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas López y Compaflíaeoutra Di Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso Je Echeverría, he sefialado el día 23 del corriente mes á la una de la tarde en el Juzgado, San Ignacio 28, para la subasta de doscientos cuarenta sacos de azúcar de guarapo del referido ingenio, que se bailan depositidos en los Almacenes de Regla; con las advertencias que se adjudicará dicho fruto el que resulte mejor postor, previa consignación en la mesa de) Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación, y que el aproximado ha de entrigarse una ho’a después de celebrado el acto, y demás condiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Esciibanía del actuario.—Y para insertar en la Gaci ta de esta ciudad libro el presente. —Habana 1? de Setiembre de 1886—Ramón Ma de Aráiztegui.—Ante luí.—José García Tejada.
2410 R 8
D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ngenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle do O'Ueilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos jior don Simón Oñativíe contra don Ricardo
Ei Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Os ceta oficial se convoque á ¡as personas que se crean con derecho á varios objeti s de j 1 ta, que se encuentran eu este Juzgado, silo Habana 128, y que estuvieron en la rasa de préstamos El Recurso, situada en la calle de Tejadillo 43, á fin de que dentro de quinto día después de la última publicacióu se presente eu este Juzgado.— Habana Setiembre 11 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.
2462 C O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de Ira. instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del hallazgo de un oadáver en el río Sagua, el día 24 de Agosto próximo pasado para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hallazgo del referido cadáver en el río ya citado.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Setiembre de 1886.—Fernando Rovira.
2417 C O 14
En virtud de providencia del Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca poi tres números ' consecutivos de este periódico á D. José Alcalá Galiano, natural y vecino de la Habana, hijo de D, José y de Doña Asun ción, casado, mecánico, de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en cansa de oficio —Bejucal 9 de Setiembre de 1886,—Por mandado de S. Sría., Angel Carimbo,	2441 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas, que conocieran á D. Candido Borrejo de Conde, y sepan si falleció intestado y si dejó descendientes, as cendientes ó colaterales dentro del cuarto grado, comparezcan en este Juzgado, sito Aoosta 32 á declarar lo que les conste sobre diolios extremos.—Habana Setiembre 6 de 1886.—Antonio Alvarez lnsua.
2438 C O 14 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Bello para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau sa formada por hurto de una puerca de D. Pedro Gon z.ález.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 9 de Setiembre de 1886.—Ldo. Juan Vina-geras.	2444 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1S86.
■Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Audrade.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) SecretariodelAyun-tamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Jlian P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Oftba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
___________________ ^’ela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-
García Oua en cobro de pesos.—Matanzas Agosto vein- manacll.
V i* ^ m # I .lili rwil. .1»i	m a .1. - A	.	« ■ v . .
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guaatánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreñoi La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández Moron, Secretario del Ayuntamiento Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano.’ Managua, Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento, Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rotes.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Piuos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arinestoy,
San José do los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
te y seis de mil ochocientos ochenta y seis y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betaucc
José Lirio etancourt.
R 2356 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofici d se convoque á D. Manuel Real, que según se dice es vecino de Batabanó, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 9 de 1886.— Julio Riverón.	2469 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilará virtud de exhorto de igual clase de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea I), Francisco González Ortega, vecino de la calle del Sol, para que
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayunta-' miento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento,
AURELIO SANOOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116-HABANA.
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-admlnlstratlros
Y
C0NTENC10S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39,-HABANA.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS 1 CUBA Y PIIIRTO-RICO,
Y jXPI{Óg£Qjl
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
Ti^n la TTnhann 		$	2 plata 2-12i oro
En Provincias		»	
EMPASTADO.		
En la Habana			 En Provincias					$ »(	2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
KIBSW<|
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra do venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo esg critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fui dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una^Narración Social.”
Hó aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El trajo de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce* los de padre.
SEOU3ÍRA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—-Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.“ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CURA
Y
¡10 PARA
Véndese en ^Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY DE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA ¥ PUERTO-RICO.
Reventa eu esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DB LA
IEY BE CASACION ï REVISION EE LO CIfl
PIBA LAS 18118
D£
CUBA Y PUERTO RICO
laidaila tbsemr par Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vonde en la Administración de esto periódico ¿ 2 rs. plata el ejemplar.
Ili
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros de la GacstA) leniente Rey 23^
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
8e vende en esta Imprenta á 1 peso billetes d» Banco el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Bsgl&imto para la ejocución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 BjB el ejemplar.
IMPESTA DEL (¡ODIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.