, '

■•HB
■■B
**. —*>.* »«"•*«’£ 's!szZ!ft^P& ísís&fa^i
hiendo proveerse el dueí\o 6 encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario 6 á
H61
de uu testimonio para ol Gobierno General, como todos loe demás gastos qne se originen.
Art. 28. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato so insertará íntegro el presente pliego do condiciones con -el itinerario qne le acompaña.
Art. 2&. La cantidad en qne quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo a ln sección 8. capítulo 15 artículo 2.° del prcsnpnesto.
Art. 30. P«ra responder al cumplimiento de la presento contrata, deberá el contratista deposi tar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que so haya rematado el servicio, y otorgara el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do qne si en dicho plazo no constituyo la lianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con tados desdo el día en que principie el 6er' icio, en* yo día so fijará al comunicar la aprobación supo rlor do la subasta.
Art. 82. Tros meses antes determinar diuho plazo avisará ol contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata, á fin de que con oportunidad pueda procedor a nueva subasta; pero si on esta época existiesen causas quo impidiesen verihear ol remate, el con tratista tendrá la obligación de continuar on esto servicio tros meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la exprosada líne», no so podrá subarrendar, cedor ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso do la Autoridad superior.	,	,
Art. 34. Si por faltar el Contratista a alguna de estas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración ésta para ol resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de
8 do Noviembre do 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del uontrato será ejecutiva, slondo reclamables lus providencias do aquélla en la vía contencioso-adminis-trativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquioo, con arreglo á la Real cédnla de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.* sorá ol que so estampa á continuación ol cual habrá de observarse con exactitud, siempro quo no ocurran accidento» quo alteren su cumplimiento, on cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes do extenderse 1a escritura do contrato, deberá acreditar ol Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación de esto pliego de condiciones. >
Habana Junio 22 do 1886.—El Administrado r, Joaquín B. Valáis.
Itinerario establecido para la posta que conduce
la correspondencia des le Taco Taco d Santa
Cruz de los Pinos y vice versa, i saber:
Expo-
dicto-
Den.
id«.|
VU. I
Admnes. quo oo ru prend o 1» Unos.
Toco Toso...
8. Orui do loo Piaoa .....
S. Crut de loo
Piaos...i
Tuco Toco...
Punios do parada establecido«.
2 logues 1
Total.
2 leguas 6
Total
Leguas de uu punta & otro.	Doras de	
	Entrada.	Salida.
8 k. 480 m.	2 tarde.	12 mañt
	EMP 2 H	LEA ... mtos.
8 k.480 m.	6 ra.	4 m,
	EMPLEA 2 He. mtos.	
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociad q de consumo de ganado.
Anulada la subasta del Impuesto de consumo do ganado para ei próximo ejercicio, por no haber cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Exorno. Sr. Intendente General se ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta con sujeccióu al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día 1? del próximo mes de Agosto á las doce en plinto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del ExcmoySr. Iuteudente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientas diez pesos oro al afio y la fianza para responder al cumplimiento de eete servicio el 15 p.g del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día 20 de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887.
Este .aontrato, no obstante, será prorrogado ádos 6 más afios, ájuicio déla Indentencia y porconveuio cou el contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día 20 de Agosto próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración.
uaiuc uc	M“''	--- ,	.
sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4» I^a compra de básenlas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5» El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las cosías de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, iiesándose en pié y dednciéndose no 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
(¡» Quedan exceptuados del pago del impues to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitau las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar i>arte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que sédala la cláusula 32.
7» Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó é sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
8í Las carues de las reses que se beneficien en una jurisdioción muuicipal, no podrán ser introducidas en otras para el consnmo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en lo» dorechos y acciono» de la Hacienda.
10.	El contrato do arrendamiento c» por el término comprendido desde el día veinto de Agosto de 1886 basta 30 de Junio de 1887, prorrogablo á dos ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio cou el Contratista.
11.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago qne acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda ol dos por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadorcs: l.° Los Concejales de Ayuntamientos que
estéu ó deban estar en ejercicio durante ol arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2? Los deudores á fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	“ Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón,
14.	Las proposiciones so liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombre de su autor,
Las proposiciones que no retinan estas circunstancias y las que previene la regla J1, como aquellas cuyo tipo sea menor qne el señalado, se rechazarán,^quedando en eete caso el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo quo d spone e! anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como Imitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante inedia hora en el acto de la subasta.
17- Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comentará el acto público, á saber: durante media hora se recibirán las proposiciones que se presenten, numerándolas por el orden de ontrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la su basta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con el mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sus autores en pujas á la llana por espacio do cinco iniuutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, consido» rando como tal la que por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad,
19.	Inmediatamente se redactará el acta de subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, basta que previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excmo, Sr. Intendente general do Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos de la Deuda de esta Isla, que lo representen por sn valor de cotización on la forma quo previenen las disposiciones vigentes, fianza qne ascienda al 15 p.g de la cantidad importo del arriendo, la qne debe depositar en su totalidad en la Tesorería general de Hacienda.
22.	Antes del día 20 de Agosto el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha quodará de hecho anulado ol remate y á favor del Tesoro el depósito de subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador en la forma prevenida.
23.	La Intendencia general de Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día 20 de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que han de representarle en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más del 5 p.^j en plata, la cantidad quo á las mismas corresponda percibir, según ol reparto proporcional quo formará la Intendencia, tomando por base el importe del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del
en el plazo
suite, en el término de diez días después de notificado; procediéndose en caso contrario en la forma
Negociado de Derechos Realts.
reglamentaria vigente.	| El Excmo. Sr. Gobernador General so ha
29. En ol ciiso do rescisión por falta do cum- servido acordar, con fecha 2L del corriente las dis plimiento del arrendatario, procederá la Admlnis- posiciones que más abajo se expresan, propuestas tración contra el mismo en 11 forma que dispone por la Intendencia general de Hacienda, !as cuales el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.	j se tendrán como inherentes al Reglamento para
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pasos. Ct.
80. Si algún Ayuntamiento acordare establo- la exacción del
Impuesto do derechos Reales y de Febrero de
cer sobro los derechos del Fisco cualquier recargo . trasmisión do bienes vigente de 28 que las leyes autoricen, no podrá cxigiilos el arren- j 1883, y son las siguientes: datario mientras la Administración Principal no lo I “Excmo. Sr.—Considerando quo la supresión disponga en virtud de orden que se le haya comu-j de las Administraciones Subalternas en varíes lomeado por el Gobierno Civil do la provincia. j calidades deja abandonada la recaudación del im-Los Ayuntamientos convendrán con el roma-! puesto de derechos Reales y trasmisión de bienes, tador la forma de liquidar dicho recargo y la fian-' y urge sustituir la falta de aquellas dependen-za que en consecuencia deban exigirle, la que será cias.—Considerando que si bien e! artículo 5? de depositada en las cajas municipales, ingresando el ‘ lus adicionales al Reglamento vigente de 28 de importo de la retención ordenada por la regla 7® Febrero de 1883 prohibe á los liquidadores la rede las dictadas por la Intendencia general en 21 eandación directa de dicho impuesto, esta prohibido Octubre de 1884, en la Administración, preci- cióu se limita á las localidades en que haya caja ó
saínente eu la misma forma qne el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha de basarse en la cantidad que según la condición 25 se baya calculado á la provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la tiateria el Subrogado de la Hacienda, que entrega** su importe á los Municipios,
depositaría de Hacienda, y que el artículo 115 del Reglamento anterior de 25 de Setiembre de 1880 la prescribía como legal en hecho de exijir á los qne la tuviesen á su cargo.—Considerando que afectada por el actual Reglamento la fianza que los liquidadores tienen prestada como Registradores de la propiedad á las responsabilidades que puedan contraer como liquidadores no parece regular en ol caso do atribuirles la recaudación, exi-
ó á la Administrad« principal do Hacienda, si así girles mayor garantía con tanta mas razón cuanto
le fuese prevenido ], V la misma.
El ArrendataírÁi^podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.§ por la recaudación de bus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganados eu alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcionalmonte.
32.	El que sacrifique ganado para ol consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los qne compren y vendan carne de contrabanjo, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y inulta de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y 100 en las demás
que no hay posibilidad do señalarles mayor retribu ción que la de loa lionorarioo que les están eoneo didos como retribución por el cargo de liquidadores, y se cuida no recargarles con responsabilidad material eu demasía, eximiéndoles de percibir cuotas superiores á cierto límite.—Considerando .»demás, innecesaria la facultad que tienen los Ad-rtiinistradores principales de Hacienda, por el artículo 6.° de los adicionales al Reglamento vigente, de poder aplazar la validez de las liquidaciones hasta después de examinarlas y aprobarlas el Ad ministrador respectivo contrariando ol artículo 157 dql mismo Reglamento.—La Intondencia general tiene el honor de proponer á V. E. las disposicio-nes siguientes:—1.a Queda encomendada á los
reincidencias, entendiéndose todas las multas en liquidadores del Impuesto do derechos Reales y oro y á favor del arrendatario, cayendo además las' trasmisión de bienes la recaudación de los produc
Ia El impuesto sobre consumo de ganados consiste eu el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilógramos de las car- '• importe de la mensualidad adelantada _ r_____
nes y despojos del ganado mayor y menor que se qu© dja la condición anterior, incurriendo en mora sacrifica para el consumo, así como por las carnes legal, la Hacienda consideró definitivamente ter-frescas que se introduzcan eu los puertos de esta Isla minado este contrato, incautándose de la recaudar y por las de las reses que se sacrifiquen en el país con ción y quedando el total de la fianza á beneficio destino á salazones.	j del Estado.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: *	27. Al terminar el contrato presentará el
en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el arrendatario á la Contaduría general cuenta debi-vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y damente justificada en que conste haber cumplido el rabo y en el de cerda la sangre, el vientre y la con exactitud su compromiso, acompañando las asadura.	_	j correspondientes certificaciones expedidas por las
2a La fracción de peso que no llegue á medio Principales de provincias; y aprobada que sea la kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomeu- cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la dero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el fianza.
importe de uu kilógramo.	j 28. Si resultase alcanzado el arrendatario,
3- Eas carnes no sabrán de los Rastrys sin deber* ingresar la diferencia cpjo eq eu contra re-
cames en pena de comiso. Este se llevará á efecto por el arrendatario ó eu delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante rcoibo: con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para que inicie el expediente en cobro de la multa; acompañando además original del acta qne levantará á presencia del infractor y dos testigos quo la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que on el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso dol derecho que lo asiste.
33.	La tramitación de estos expedientes os puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas que satisfarán los causantes en plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado del importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer de recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para que éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria que corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones quo se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego de condiciones, en un plazo quo no exceda de diez días.
Estas resoluciones será» apelables dentro de igual término ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
tos que liquiden, siempre quo las cuotas no excedan de 250 pesos.—2.a Los particulares que adeuden por las liquidaciones practicadas según tarifa, cantidad que exceda de 250 pesos, las satisfarán en la Administración más próxima, siempre que corresponda á la provincia en que se deduce el aden do, eu cuyo caso el liquidador dará al Jofo do la Administración quo corresponda las noticias que menciona el artículo 5.° de los adicionales al Reglamento.—3.a Las liquidaciones practicadas por los Registradores de la propiedad, con arreglo al Reglamento de 28 de Febrero do 1888, cansarán efecto, desde luego, salvo los recursos establecidos en los artículos 157 y siguientes del mismo Regla mentó.—4.a La Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades, de acuerdo con la Intervención general, comunicará las instrucciones convenientes, respecto ó la forma y modo con que se ha de verificar la recaudación y sn ingreso en las cajas.—5.a Dése cuenta al Ministerio de Ultramar de este acuerdo.—Habana 21 de Ju nio de 1886.—Olivares.—Conforme, Calleja.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Junio 25 do 1886.—Aníbal Arríete.
Tesorería general de Hacienda.
ral, José Sedano.
Dofia Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal cón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos dol l Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su di-j funto esposo, en ooucepto de Fianza por Hacienda, oí> r t .i ■ i , ,	,	! para el cumplimiento de la contrata del consumo del
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 1 h en /	ha solicitado que se expida cer-
deas las cuestiones que surjan con motivo de pro- fiflcaoión la fil’¿ituya. Lo que4sc pubn¿ duran-sen o con ra o, y si se considerase agraviado el qUince d{as ¡j fjn de que en dicho término se ha-arrondatano podrá acudir a la vfa conteneioso-ad- ganJ las reclamaciones á que haya lugar por tercera
tmmS 'a	.	persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia
37.	Quedan obligados, asi la Hacienda como de que en caso de no establecerse ninguna, será decla-e arrendaiaiio, al exacto cumplimiento de las con- i rada nula y se expedirá el certificado que se reclama, diciones estipuladas hasta la terminación del cou- Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero geue-
trato, que no podra rescindirse miéntras el arren- ' ~ .........
datarlo cumpla por bu parte lo que le concierne.
38.	Tres meses antes de quo termine el contrato está obligado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incurriendo de lo contrario en la multa de una cantidad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hqhiore diferido esfe aviso,
39.	Es obligación de todas las Autoridades TT ,.	, ., .	. ,	,
proteger al arrendatario del consumo do ganados	Habiendo sido denunciado como realengo un terreno
Ir a cíl a	a	i * i	,7 Y compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Ba-
y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo rtiode Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por soliciten para el mejor desempeño del servicio. i el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San
.	,\ iodos los gastos que origino la Admi* Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el
nistraeión de e6to impuesto serán de cuenta del potrero «La Colina,« de Dj Severa Seijas, y por el Oes-arrendatario, así como las escrituras, anuncios en te con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Sola Gaceta ofieial, Boletines de provincias y demás, corro, se anuncia al público por el término de 30 días, hasta quo tome posesión dol servicio.	, P*fa fiue ú« personas que se crean oon derecho á dichos
I tárenos se presenten en esta Administración á deducir Modelo al cual se ajustarán estrictamente las derechos en el término prefijado,trascurrido el cual
proposioionos T,o ,e p,| “	^ jST¡m--E, Admiui^d«
,	,, ,	„	, principal P. S., V. de Aldama.
Don., vecino de.. callo de., n?... con su cé- 1 r	______
dula personal n?.-... de.... clase expedida en..
por el alcaldo de.... enterado del anuncio y Denunciadasdoscaballeríasdetierraenelrealen-pliego do condiciones que pnblica la Gaceta ofi- go Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru-cial del día.... de.... del corriente año, para co, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Ro-
la subasta del impuesto de consumo de ganados, que sario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el polla de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al trero “Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, Estado por el arrendamiento la cantidad de_________ c?n tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anun-
Reoaudado hasta la fecha en este mes por todos conoeptos 635620 68 Idem hasta igual día del año anterior........... 626316 20
Duna« en 1SS8..
6304 36
Mabnna 28 de Junio de 18S6.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Viste, Bueno.-K i Administrador, Fernández.
El viernes 2 del próximo Julio á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efictos siguientes:
Treinta cajas de ginebra aromática, marca Burke,
eu ICO pesos.
Dos bultís conteniendo en junto 47 kilos de tejidos de algodón de punto ou 29sobrecamas, eu 45 pesca 75 centavos.
Habana Junio 28 de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de Ingenieros del Ejército en esta Isla y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Ignorándose el actual paradero del Soldado licenciado que fué del >egundo Regimiento Infantería del Rey número uno, Luis Torres Carrillo, usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido licenciado señalándole esta Fiscalía, Cuartel de Madera, para que comparezca ene 1 término de veinte días á contar desde la publicación del edicto, á fin de que preste uua declaración.
Habana 6 de Junio de 1886.—José de Soroa.
436
Dou Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel 2* número tre3 y Fiscal del mismo.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de este Batallón Femando Ibáñez Flores, por el delito de segunda deserción, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca en la Guardia de prevención del Cuei po, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sua descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabafia 8 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	457
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán graduado Teniente y Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Sieudo necesaria la presentación eu esta Fiscalía de Don José Suárez Eugeuio, sargento segundo que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 hoy licenciado y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenazas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado D. José Ruárez Eugenio, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicacióu del presente odicto, para evacuar un asunto de justicia.
Habana 2! de Mayo de 1886.—El Teniente Fiscal, Jesús Cánovas.	394
Don Pedro Palomino y Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales det lijé relio me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo al ‘Soldado Reemplazo destinado á esto Regimiento, J uan José Castigo y Arregui, por el presente segundo edioto, cito, líamo y emplazo al expresado individuo para que en ol término de veinte días á contar desde su publicación, se presente eu la Oficina Representación del arma, (Cuartel de la Fuerza,) con el fin de responder al objeto de su deserción.—Y para que se publique en la Gaceta y Boletín Oficial da esta Capital, expido el presente edicto.—Dado en la Habana á 1<j de Junio de 1886.—Pedro Palomino.
451
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado,
por
(en letra)....pesos en oro, ateniéndose en todo á
lo que previene el pliego citado"
Habana.... de---do 1886.
Firma.
cia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., F. de Aldama.
Negociade de Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 23 del actual lo que signe:
1.	° Queda en suspenso la subasta anunciada para el 25 del actual y aplazado el acto hasta el 1? de Agosto próximo, desde cuya fecha se venderán en subasta pública los censos cuya compra se solicite.
2.	° Qne á los censatarios que expontánea-mentc se presenten á redimir sus censos antes de publicarse el anuncio de la venta de los mismos se les concederá con sujeción á las condiciones del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
3.	° Los que se presenten con el mismo intento cuando los censos que les correspondan estén incluidos en los anuncios de subasta, inclusa la qne queda aplazada, podrán hacerlo hasta ocho días antes do la fecha en que aquélla deba tener lugar conforme al anuncio. En este caso, al solicitar la redención tendrán los censatarios quo depositar su importe si la proponen al contado ó ol de la primera anualidad si la solicitan con arreglo á los plazos del Reglamento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1886.-—El Administra-
dor Contra), Aníbal Arriele,
Administración déla Aduana déla Habana
SEGOCUBODBTEJiEDDRliDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálica. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación................ 25316	28
,,	Exportación................. 1923	05
,,	Navegación...............    1158	60
,, Depósito Mercantil...................
,, Intereses do pagarés..................
,,	Multas por infraoiones....	105	46
,, Resultas de 1S84 & 85................
2S12 05 1468 23
Den Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal lili litar de esta Capitanía General Habiendo desaparecido de esta Plaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto á procedimiento que sigo por abuso y fraude denunciados como cometidos en el Hospital Militar de Matánzas en el año de 1877, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial para queen el término de veinte días á contar desde su publicación se presente en el Castillo del Príncipe de esta Capital para cumplir lo dispuesta por la Superioridad; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 3 de Junio de 1886.—Luciano Aneiros.
425
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segunda batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Fiscal en Comisión.
Habiendo faltado al deiembarque del vapor “Cataluña”, llegado al puerto de eRa ciudad el día catorce da Abril último, el reemplazo destinado deste Regimiento, Bonifacio López Arregui, y al que por no haber apare-c do instruyo ¡umaria por deserción; en uso db las facultades que me conceden las Reales Ordennzas dol Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término da treinta días se presente en esta Fiscalía, calle de Saa Ignacio núm. 35, para responder á los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Habana 17 de Mayo de 1886.—El Teniente Fiscal, Ramón Hernández.	374
Den Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la segunda Compañía del mismo, David García Laviada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabafia; advirtiándole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 de Mayo de 1886.—El Capitán Fiscal, Callos de Galisteo.	409 ;
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.	\
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria qua por el delito de primera deserción me hallo instru- ■
105 46 ’
IMPUESTOS
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............. 1296
f f el de 10 p.^ sobre pasages.........
,t el do Carnes frescas................
r Por el de 25 ots por Para la Junta	tonelada de desde Obras del	oarga..........
Puerto....	,, el do Atraque,
( Pontón y Draga
28128 93
nos 60 yendo contra el soldado de este Cuerpo, Modesto Rí-
...I poli Vidal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y
emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación deeste edicto se presente en la Guardia de Prevención de este
SUMA..... 2S503 39	4280 88 32784 27 batallón á dar sus descargos; en la inteligencia de que
de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabafia 19 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	496
S3
1206 S3
176 03 12 12
176 63 12 12
TOTAL.h
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante segunda Jefe del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por el presente pri» 29988 97 4280 88 342t9 85 rner edicto, cito, llamo y emplazo á ios vecinos de est* jCapital, D, Juan Calvo, D, Antonio Ruiz, D, Torcuata