%


Núm. .37.—Folio 6.
I). Estanislao Bcrbéu, Interventor de Heutas que fué de Sagua, bu apoderadlo ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora j día hábil y término de quince, á recojer un j.liego de reparo deducido por el Tribunal de Cuenta» del Reino en la de Kentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 187.1, en la inteligencia que de no presentarse á r cojer aquél; so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre do 1886.— El Inter /en-tor general, A. P. Ilioja.
Acminislración Central de Rentas estancadas
Lotería.
Con fecha 19 de Mayo próximo pasado, inserto en la Gaceta de 26 del mismo, se sirvió el Excelentísimo Sr. Gobernador General expedir el decreto siguiente:
“Gobierno General de la Isla de Cuba.—Hacienda.—Autorizado por el Gobierrno Supremo de la Nación eu Itval orden de ocho de Abril próximo pasado ¡una dictar cuantas disposiciones considere encaminadas al mayor desarrollo de la Renta de Loterías de eata Isla, prohibiendo en absoluto la venta de billetes de loa déla Nacional, desde primero de Julio próximo y considerando también comprecdidas eu las mismas causas á la de la Isla de Puerto Rico,, de acuerdo con lo propuesto por e»ta Intendencia General de Hacienda, vengo en decretar o siguiente: Primero. Desdeel citado dia 1? de Julio pióximo queda prohibida en toda esta Isla la venta de billete) de la lotería Nacional y la de la Isla do Puerto Rico. 2q Los funcionarios- déla Policía de gobiernoy municipal investigarán, perseguirán y detendrán con urreglo á sus respectivas atribuciones á las persouss que contravengan aquella prohibiciéu, verificando el comiso de los billetes que encuentren en su poder. 3q Los contraventores serán entregados á los tribunales ordinarios y juzgados por delitos de contrabando ó defraudación, según las disposiciones que rigen eu esta Isla. 4? Las autoridades de cada ramo quedan encargadas en la parte que les corresponda, del cumplimiento de este decreto, debiendo dictarlas instrucciones necesarias á sus delegados ó subalternos
y
tes.
Loque de orden de 8. E. se auuucia al público para genera! conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges
f exigirles en su caso las responsabilidades consiguien-,es. Habana 19 de Mayo de 1886. Emilio Calleja.'
Y acordado por el Exorno, tír. Intendente generul eu 22 del que cursa su reproducción en la Gaceta, de su superior orden se verifica paia conocimiento ge neral.
Habana y Octubre 28 de 1886. A. El Marques Je tíaviria.
Adrrinistración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Kxcmo. Sr. Intendente general se ha servido acordar se publique cu la Gaceta oficial de esta Capital, el pliego dé condiciones y modelo de proposición siguiente:
“En el expediente promovido por D. Bernardo Fernández y Castellanos, sobre adquisición de Jas fincas urbanas que el Estado posee en la Ciudad de Cien-fuegos, calle de Arguelleseutre la de Cristina y Paseo de Vives, he dispuesto cumpliendo lo acordado por la Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, la subasta de dichas fineaB que habrá de tener lugar el día 30 de Noviembre próximo á las 12en punto de su mañana, siendo simultánea eu esta Administración Principal de Santa Clara, en la de la Habana y eu la subalterna de Hacienda de Cienfue-gos.
Los inmuebles referidos lo componen cinco casas, tres de ellas, de manipostería y dos de tablas ubicadas • ‘cu los solares uúnteros 1320, antiguo y 680 moderno y 1319 antiguo y 656 moderno, no incluyéndose la casilla de tablas que está en el primeramente citado, por '^pertenecer sus materiales á otro dueño.—Lindan las referidas casas por el Norte con la calle de Arguelles, por el Sur con los solares números 1348 y 1450 antiguo, por el Este con la calle de Cristina y por el Oeste con loa solares números 1318 y 1319, también antiguo, sin que reconozcan dichas propiedades gravamen hipotecario alguno.
El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las fincas aludidas se hallan tasadas en la cantidad de cinco mil quinientos cincuenta y tres pesos dos ceutavos y la cuagenación tendrá lugar en oro, por el precio íutegro do tasación admitiéndose su importe eu diez plazos iguales de diez por ciento cada uno, el primero dentro de los quiuce días siguientes al de la notificación de la adjudicación do las fincas subastadas y los restantes con el intervalo de un año, pudendo anticipar el comprador uno ó más plazos en cuyo caso se le abonará el interés de un ocho por ciento,
2» A 1» seguridad del pago de los plazos pendientes se otorgarán pagarés á satisfacción de la Hacienda.
3» Los pagarés que vencidos no se satisfagan dentro de los quiuce días siguientes á su vencimieuto abonará el comprador además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el mismo ocho por ciento anual de demora por ser este tipo el que el Estado reconoce al que anticipe los plazos.
4? La finca enagonada queda hipotecada á la Hacienda hasta el completo pago de su importe y el de lis intereses de demora, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo 24 del Real decreto de 18 de Julio de 1862.
5? Si la finca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos quedan desde luego anulados y sin ningún valor ni efecto las hipotecas que sobre la misma* haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
6“ Las proposiciones para tomar parte en la subasta se harán en pliegos cerrados y se recibirán, eu esta Administración Principal, en la de la Habana y en la Subalterna de Hacienda de Cienfiiegos por la Junta coistiluída al efecto, hasta media hora después de abieita la licitación ó sea basta las doce y media del referido día 30 de Noviembre próximo.
7» A dichas proposiciones se acompañará como
Negociado^ de Derechos JieaUs.
Circular.
En expediente instruido por la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para devolución de cierta cantidad que resultó abonada de más al Tesoro por D. Rafael Serapio Rodríguez, por una liquidación sobro Derechos Reales, el Kxcmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por el Sr. Letrado t.onsultor, se ha servido dictar la siguiente aclaración respecto al art. 169 del Reglameuto de dicho impuesto.
La Jnteudencia es la única competente para resolver la devolución de cantidades cobradas indebida-j mente por aquel referido impuesto, según el meiício-' nado art. 169; pero que este artículo 110 se refiere á los casos eu que las liquidaciones han sido reformadas en alzada por la misma Intendencia, pues en este caso ya lia tenido á la vista los documentos que marca aquel artículo, y su resolución lleva implícita la devolución de la diferencia de más ó el cobro de la diferencia de menos, haciéndose innecesaria entonces la remisión del expediente que previene el art. 170.
C¿ue pudiendo suscitarse, pasado el plazo de la alzada, reclamaciones que no se refieran á la aplicación del Reglamento, sino á errores materiales ú otras causas que ameriten devolución de ingresos indebidos, para esto« casos deben cumplirse ambos artículos, pues que ni laa oficinas liquidadoras ni las Administraciones provinciales pueden alterar sus propias resoluciones después de realizado el ingreso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para inteligencia de las oficinas á que corresponda.
Habana 25 de Octubre de 1886.—Joaquín Fe-rralges.
Tesorería Central de Hacienda.
a vino.
El Excmo. Sr. Inten lonte general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la inensuali lo 1 de
Setiembre de 1836, á las alases P-sivas resi lentes en la Peníuiula, en oro.
Cimp'iendo lo ordenado por |S. F., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la m iñana á dos de la tarde, en h-s d as y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nomiuilla.
Retirados de Guerra y Marina.—Días 3, 4, 5 y 6 del entrante mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de gracia, 8, 9 y 10 iJ. id.
Cesantes y Jubilados de todos les Ministerios, 11. 12 y 53 id, id.
Habana 30 de Octubre de 1886.--El Tesorero Central, José /¡Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administracción Principal del Solar sito en esta Capital calle de Colón núme. ro diez y sies que linda por la derecha con el fondo de la casa no sesenta y dos de la calle de los Condes de Casa More, por la izquierda con un solar marcado con el np 18 de la misma calle de Colón y-por el fondo con el de la casa número sesenta y tres de la calle de Consulado, mide siete metros sesenta centímetros de frente, por siete metros noventa centímetros de fondo constan do su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado eu trescientos pesos veinte cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, ooncurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Ocmuudi.
Pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2i* Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4:j El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el imoorte de la snbasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en poses ón de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N....... vecino de.......cnlle
de...........número............provisto de su cédula
personal al número......... enterado del anuncio publicado en........del día.......... y de las cláusu-
las consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar sito en esta Capital, ca le
de Colón número diez y seis por la cantidad de......
(en letra) pagaderos al contado,obligándose á cumplir
1 •	*1*	1 i	1 * * 1	V	yvll IvU i* / I	eV/i V/O (( z vvll IzC.VZ vf ■ U UI IL. (41 i VIV/ O V_- (4 t, tt 141 ¡'111
requisito indispensable para ser admitidos carta. de, ¡ag condiciones contenidas en el pliego, aprobada que pago que acredite el deposito en qro de una cantidad 1 gea ¡a sl,basta.	'
igual al diez por ciento del tipo do subasta, cuyo de j ósito strá devuelto en el acto á todo aquel que no le sta admitida su proposición, perdiéndolo el que resulte rematader si se apartase del remate.
Debiendo procederse á la venta en pública subastad día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce
do condiciones publicado eu el Boletín oficial de esta provincia del día....para la subasta de las fincas ur-
banas que el Estado posee eu la Ciudad de Cienfuegos,
ñor-Administrador adjudicándose la subasta ni que resulte mejor postor.	«■
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ú la llana por espacio de qliince minutos entre los autores de dichas proposiciones. *
'4¡> El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en esta forma, en diez plnzos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes me-, diante pagarés con iutervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quiuce días siguientes al do notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6i> Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la linca.
Modelo de proposición.
Don N......N_____ vecino de..... calle de........
número......provisto de su cédula personal al núm ..
enterado del anuncio publicado en....... del día......
y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de....(en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Clases Pasivas.
Por la Intervención geiíeral del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquidé é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto deben presentar los interesados.
f Para cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en todos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que basta tanto no cumplan con ese requisito, no percibirán sus pensiones.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Administrador, Manuel López tíamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secresat ía".
Dispuesto en el artículo 52 del Reglamento para la formación de los Registros y Amillaramientos de la riqueza rústica y urbana, que si alguna persona de las obligadas á prestar declaración no la hubiesen dado oportunamente se forme de oficio por esta Comisión, haciéndose oportunamente la evualuación do las utilidades de la finca de que se trate; y resultando el caso que algunos propietarios no han facilitado aun la correspondiente planilla con la declaración de sus res-péctivas fi acas; esta Comisión ha acordado en sesión celebrada el día veinte y dos del actual, fijar un último plazo de quince días á contar desde la fecha del presente anuncio, para que dentro del mismo puedan presentarse las planillas dejadas de entregarse en su oportunidad con la advertencia deque trascurrido dicho plazo se procederá sin más trámites á extenderse las planillas por la Comisión haciéndose las evaluaciones de las utilidades, sobre las cuales no se oirán reclamaciones de agravios, teniendo los propietarios que estar y pasar por la renta que se les declare.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de ItifcO. El Secretario, Francisco Toymil.
Administración déla Aduana déla Habana.
NKQOCIA90DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	28034	34
» Exportación......	13977	82
» Navegación.......	6012	57
» Depósito Mercantil.................... 75
» Intereses de Pagarés ....................
» Multas por infracciones................. 904	77
» Resultas de 188 á
8 .................... ...
19 09 28053 43
...... 13977 82
......	6012	67
904 77
SUMA .... 48930 25	19 09 48949 34
para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 6 de Noviembre próximo á las doce del día.
Lo que se auuucia al público paia mayor concurrencia de licitadores.
El Director, M. Torras y Sama.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se oitan.
*	ORO.
Números.
Ps: Ca
20190 á 193
20194 á 195
20202 i 203
20308
20305 20306 á 307
20313
1	ramo de plata guarnecido
de brillantes dividido en 4 lotes de 500............ 2000
1 mariposa de Idem ídem
en 2 ídem.................■* 1000
1 piocha y 1 brazalete de id.
idein en 2 id.............. 1000
1 brazalete y 1 alfiler de id.
Ídem....................... 4 6 6
1 cruz y 2 aretes de id. id ...	300
1 abanico y 2 pulsos Je idein
2	lotes de ¿-00............. 1000
1 brazaleta de id. id......... 600
06
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Contador,
Domingo Gardoqui.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don
Benito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria coutra el soldado reemplazo Jaime Borrell Juliá por faltar al desembarque del vapor correo «Ciudal Condal,» el día 24 de Mayo del presente año, por cite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Jaime Borrell, para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de la Fuerza (sita representación del arma) ó haga saber por medio de las autoridades del punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 23 de Octubre de 1886. —El Teniente Fisca1, Benito Aragonés.
841
Don Bsnito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de eata plaza.
Eu uso de las facultados qne las Ordenaazas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo Jssé Higuera y Galindo, que faltó al desembarque del vapor correo «Catulufla» el día 25del mes de Enero del año actúa’; para que se presente en el término de diez • días á contar desde la publicación de éste al cuartel de la Fuerza (Representación del arma) á responder á las preguntas que se le hagan ó haga saber por medio de las autoridades el punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 23 de Octubre de • 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.
842
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón del Ingenieros y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Boldsdo de la cuarta Compañía del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes, por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca eu el Cuartel de Madera, sito en Carlos Id, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía Y á su vez ruego y eucargo tanto á las autoridades militares como civiles, lo capturen y presenten, silo vieren, en el referido Cuartel.
Habana 24 de Octubre de 1886.—Luis A’belda y Balboa.	849
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ..................
464 88
Para la Junta de
fibras del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
I 20
204 28
464 88,
1 20
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Cabullería del Rey, Rafael Martín Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el pre sente, cito, llamo y emplazo por seguudo edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de J¿mbarque y Desembarque en la Oabaña, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Corchs.	833
Orden de la Plaza del día 29 de Ocluiré de 18.86
Servicio para ei. día 30.
Jefe de día. El Teniente Coronel del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Comandancie Occidental de I Artillería.
' | Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 204 28 El 2o de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recario.
TOTAL.... 49600 61	19 09 49619 70
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs."
i	“ T* proposiciones .guales de gu nianana, ell esta Administración Principal de la
y que al niiímo tiempo «mn las mas beneficiosas para Casa callc de Tejadin„ mlmero cincuenta v cinco, de el lesoro, se abriiatutre sus autores estando presentes esta Cap¡tal la cual linda, por la derecha con el puja	■••ñutos y por sorteo s. número 53 de la propia calle, por la izquierda con la
a identidad de proposmioi.es a, arece entre la hecha en acccsoria A. de la casa marcada con el número siete a Principal de Santa Clara, (u lo de la Habana o en de !a (.aüe (le Aguacate y por el fondo con la casa no
la subalterna de C i o •. .	113 <le esta última culle y mide nueve metros veiute cen-
99 El pliego de proposiciones ha de ajustarse es-■ tímetr()g de frente ld metrcs cualenta centímetros tridamente a modelo que á continuación se inserta y de fondo formando una superficie total de ciento cin-seráu rechazadas las que no 1 enen dicho requisito. , cuenta metr08 ochenta y ocho centímetros cuadrados, 10. Los gastos de publicación de tasaciones, es- tasadaendos mil trescientos ochenta y nueve pesos entura, impuestos del derecho fiscal y demás que se noventa
y uu centavos eu oro, se auuucia al público por hayan or.gmado y se or.gmen hasta la posesión de la egte Jned¡0	las personas que deseen interesarse
finca, objeto de la subasta, serau de cuenta del remata- cn la subaBL,	á esta Administración en el
dor<	v« i i j	• •	¡ día y hora señalados ajustándose ahplieeo de coudicio-
A odelo de proposiciones.	1 d¡ci0ues que á continuación se expresa
xi -vr	.	,	,	,, , I Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administra-
....	veemo de .... según, cédula dor) principal, Manuel López tíamundi.
personal que acompaña, enterado del anunc o y pliego
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 693649 83
Idem hasta igual día del año anterior.... 736752 57
Demencs en 1886.....,.................. 43102 74
Habana 28 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. tí' Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se presentarán en pliegos
calle de Arguelles eutre la de Cristina y Paseo de Vi- cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el prevea, ofrece por dichos inmuebles la cantidad de pesos... ció de tasación.
(en letra) auticipaudo....planos y comprometiéudo-' 2a Para tomar parte en la subasta deberán los
se á cumplir exactamente todas las condiciones estipu- licitadores acompañar ai pliego de proposición la carta 1 idas, cuya proposición garantiza con la adjunta carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería da pago que acredite el ingreso eu las Cajas del Tesoro de esta Administración el cinco por ciento de la tasada la suma de quiuieutos cincueuta y tres pesos treinta ción.
centavos oro, equivaleule al diez por ciento del impoi- 3* La subasta se abrirá á las doce en punto y |e de la subasta.	solo se admitirán pliegos por espacio de media Lora;
Fecha y firma,	trascurrido	este tiempo se abrirán los pliegos por el Se-
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se cousidere con derecho á las alha jas contenidas en las certificaciones números 27087, 27432 y* 27477, depositadas eu este establecimiento en 18 de Agosto, 26 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1885, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 26 de Octubre de "1886.— M. Torres y
Samá.
Eu cumplimiento á lo ordenado por la Superioridad y con arreglo á lo que previenen los incisos 6q y 7o del art. 28 del Reglameuto, esta Dirección ha dispuesto que los hites de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad, se anuncien eu la Gaceta oficial
Voluntarios de la Habana.—7.° Batallón.
Don Ponciano Martínez y González, Cabo primero del expresado Batallón y Secretario del expediente que se sigue en este Cuerpo de orden superior contra el voluntario quinto del mismo D. Felipe Gutiérrez Villar, por haberse ausentado de esta plaza sin licencia con armamento y municiones, del que es Fiscal el Sr. Comandante del propio Cuerpo D. Bonifacio V. Bango y Moutas.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario para que el término de treinta días contados desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en Compostela ciento cuarenta, á responder á los cargos que contra él aparecen, persuadido de que oídos sus descargos si así lo verifica, se le hará justicia, y de uo efectuarlo le parará el perjuicio consiguiente y será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Octubre de 1886. Ponciano Martínez.—Vto. Bno.—Baugo.
843
Comandancia Militar tle. Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
C aceró D. Jorge Trian.
Comisión Fiscal.
Don Luis Oiús y Presno, Alférez de Navio de la dotación y Fiscal del lirismo.
En uso de la» facultades que las Reales Ordenanzas me c' nc den como Juez fiscal de la sumaria que por d lito de primera d ssrció'J rae hallo in-truyendo á hstrei marineros Manuel alvet, Manuel Manga y Eduardo Fuentes; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer elido á los citados marineros, síñálándohs esta Fiscalía,.donde deberán presentarse en el térnrino de di-z días á dar sus descargos; y de no presentarse en el plazo señalado serán juzgados eu re-beldíu s¡n más llarm irhs ni emplazarles.
Habana 23 de Octubre de 1886. —Luis Orús.
839
Don León Uibina y Miranda, Alférez de Navio de la Armala de la d> tsciún del expresado y Fiscal del proceso que se in-truye al marinero de segunda clase Anastasio Jiménez Rivera, por deserción. Por e te mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este pregón, se presente á bordo de este buque del cual desertó, á dar sus descargos; en la inte’igencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Habaoa 27 de Octubre de 1886.—Leoón Urbina.
853
Don Antonio Enlate Ferry, Teniente Coronel de Ejército Teniente de Navio de primera clase. Habiéndose fugado de este Apostadero el Contador de Navio d9 según la clase don Luis Barde! lán y Bernal, sobre cuyo hecho instruyo cau-a como Fiscal, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al citado ofibial’ para que en el término de treinta días á contar desde ista fecha, se proseóte en la Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, á responder á I03 cargas que contra él resultan; bien entendido que de no hacerlo seguirá la cauta hasta juzgarlo en icbeldía coa arreglo á Ordenanza.
Habana 24 de Octubre de 1886.--Antonio Eulate,
840
Cañonero Concha.
Comisión fiscal,
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de primera ela-e, Tomás García Jaime, por el delito de deserción.
Por este mi segundo edicto, pito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el térmiuo de veinte días á contar desdi la fecha do este pregón, se.presenle á bordo de este buque, del cual desertó.
Habana 24 de Octubre de 1886.—Adolfo Raviua. — El Escribano, José Freizón.	848
Cotizaciones (le la Bolea de 29 de Octubre de
1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.§ y cierra de 230 á, 2301 p. 2 á las 2 de la tarde.____________
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés amortización anual..
ídem id. y 2 id......
rdem de anualidades..
1 de
Billetes hipotecarios...........
rdem del Tesoro de Pto. Paco. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español do la Islu.......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. ... Compañía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina. ...
Banco Agríoola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la llábana.......
Créditos territorial Hipotecario de ía isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación dolSur...................,
Primera Compañía de valores
do la Bahía...................
Compañía de Almacenes do
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...................
Compañía Española de alnm«
brado do Gas de Matónzns.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
ídem de caminos do hierro de
la Habana.....................
rdem de Matanzas íí Sabanilla ...
ídem de Cárdenas y Júcaro.....
ídem do Cienfuegos y Villa-
dlara.........................
Idem de Sagua la Grande.......
[dem de Caibarién á Sancti
Spíritns .....................
[dem del Oeste.................
ídem de la Bahía de la Habana á Matánzas..................
[dem Urbano....................
[dem del Cobre..................
[dem de Cuba.............. ...
Refinería de Cárdenas...... ...
ingenio “Central Rodención.” ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.p®
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
66J V. 454
CS
10 P.
154 D.
«0 „
6S „
58 „ 2» ., 15J F.
Sí D. 5 P.
24} D. 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 			 Inglatorra		í 2} 4 5} p.® P. 1 según plaza, fecha
Francia		S ¡>i & i>i p.§ p.
Alemania			1 Ú fi* p.g p.
Estados-UnidoB		1 9 4 9} p.g P. (
Descuento mercantil			 { 10 4 1UÎ p.g P. - Ì 6 p.g 4 3 Ineses ( Metes.
ispañol
oro fiO.djY. oro 60 djv. oro 3 djv. oro 60 d[r. oro 60 d[V. qr. 8 p.S y bi*»
oro
7
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, ba-*|
Idem id. id. íd. bueno á suporior..........
Idem íd. íd. íd. florete...................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.).................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídom... ,........
Idem superior número 17 á 18...............
Idem florete número 19 á 20................j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arizaeiSn 91 í 97.—Do 4 í 4i realos oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
5, Sfg-Sn enrase
Polarización 85 á 94—De 3} á 3J rs. oro arroba, segón envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitóa López Cuervo,