AÑO XXXIX.
Juéves 18 de Noviembre de 1886.—San Máximo obispo y confesor.—(Circular en Sta. Catalina.)
NUMERO 274.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COOTEMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 28 de Octubre último, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña presentada en 10 de Abril último por el Ldo. I). Leopoldo Za-rragoitia y Barón, por sí y como apoderado de D* Natalia de los mismos apellidos, contra una resolución de V. E. que, de acuerdo con la Intendencia general, dispuso se remitiera al Ministerio de Ultramar para la resolución definitiva, el expediente promovido por los demandantes sobre la reclamación de haberes devengados por su difunto padre D. Gregorio Zarragoitia; y
«Resultando: que el expresado Zarragoitia, por sí y como apoderado de IR Natalia, ocurrió con instancia de 10 de Mayo de 1883 á la Junta de la Deuda reclamando los haberes que devengó su señor padre, como Administrador de Rentas que fué de Rayanlo, comprensivos desde 11 de Diciembre de 1822 al 16 de Setiembre de 1830: que tramitado el expediente y en vista de los informes de las respectivas dependencias sufrieron dudas acerca de la cuantía y naturaleza del cródito reclamado; por lo que el Gobierno General de acuerdo con la referida Intendencia dispuso se diera cuenta con el expediente al Ministerio de Ultramar á fin de que se resolviesen las referidas dudas, contra cuya determinación se ha establecido la demanda.
«Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
«Considerando: que pava que proceda la vía contenciosa es indispensable que la resolución administrativa contra la cual se interpone haya causado estado; y este carácter no lo reviste la de que se trata, puesto que ha sido dictada con el objeto de que por el Ministerio de Ultramar se resuelvan las dudas de que se ha hecho referencia.
«Considerando: que los razonamientos aducido» por el demandante en su impugnación al parecer motivado de la Sección, se dirijen á demostrar lo infundado de la resolución reclamada en la demanda mas no que por su naturaleza sea revisable en la vía contenciosa; que conforme en aquel parecer se consigna, dicha resolución nada decidió sobre el fondo del asunto á que so refiere, sino que se limitó á disponer se consultaran con el Ministerio de Ultramar las dudas que el caso ofrecía, en cuyo concepto es evidente que no ha causado estado y no puede de consiguiente dar lugar al recurso contencioso.
«Visto el artículo 0? del Reglamento de 4 de Julio de 1861.
«La Sección es de parecer en definitiva que esta demanda es improcedente; pero qye en su día, cumplida su providencia, si persiste en que se ejecute, y resuelta definitivamente por la J unta de la Deuda la reclamación del demandante, podrá acudir contra ella á la vía contenciosa si le conyiniere.
«V. E. resolverá»,
Y de conformidad con ol preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 15 de Noviembre de 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
SúoCión de administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Dirección del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, se lia ser vido nombrar interinamente Abogado defensor do los intereses de aquel Asilo durante la ausencia del Sr. D. Miguel Villnnueva, al Ldo. D. Demetrio López Aldazábal.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez JVüñez.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital. Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, série B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo« ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra
litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y fie que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymcrich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra de GHanabat.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasca rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre de 1886.—El Ins-pector general, Francisco de P- Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Trufñn guía para la extracción de productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiere á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geueral en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se proeaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector genera], J rancheo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Bareeló pueda extraer productos forestales do la hacienda comunera “Santa Barbara de Laguna Rlanea”, sita en la provincia do Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, ma nifestarlo asi á esta Inspección general en ol término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubro do 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Culestino Munero é Hidalgo, guía geueral, para <pio don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, so anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puodan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general ep el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qne se ¡ presente oposición alguna, se procederá á la c$pe- \ dieión de la guía correspondiente para la extrae- ’ ción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana lti de Qctubro do 1886. —El luspee ] tor general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Palmante, que posee en la Hacienda comunera “Ronce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cicnfucgos, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procoderá ¿ la expe- ¡ dieión de la Guía coi respondiente para la extracción de los productos quo so iuteutan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.* Kollar, Liíling y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en viitud.de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento do los propietarios comuneros, pue- J dan, los que no e6tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Juspeycióu gene- j
ral en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varela Pérez antoriznción para, hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Ciara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. üo bernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qno se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, Irancisco de P Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audien-dieneia, se ha servido disponer se publiquen en la Gaceta oficial de esta Ciudad las resoluciones dio tadas por la Dirección general de gracia y justicia del Ministerio de Ultramar en los recursos gubernativos á qne las mismas se refieren.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
RESOLUCIONES QUE SE CITAN.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.: -En el recurso gubernativo promovido por D. José Hernández Abren,yD. Antonio Cullel.como Síndicos del concurso necesario do D. Juan Lavín, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Culón á cancelar cierta hipoteca constituida sobre el ingenio «Conchita,» pendiente en esta Dirección general por alzada do los interesados. —Resultando: que á consecuencia del dicho concurso necesario dg D. Juan Lavin, qne cursa en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe en la Capital se sacó á subasta el referido ingenio «Conchita,» jurisdicción do Colón y de la propiedad del deudor común, admitiéndose en dicho acto la proposición formulada por D.a Fermina y Doña Ignaeia Crespo, cuya oferta contenía la condición de que batían de cancelarse todos los gravámenes de la finca qne no fuesen perpetuos y quedar ésta hipotecada exclusivamente á la seguridad de los plazos ofrecidos.—Resultando: que otorgada la correspondiente escritura de venta á favor de las rematadoras, dirigióse el oportuno exhorto al Jucjs de primora instancia de Colón, á fin de qne por eí Registrador de la Pro piedad del partido so verificase la cancelación de gravámones acordados, pero negóse á olio el citado Registrador por no constar en el despacho la providencia quo tal cancelación dispusiera; y subsanado, mediante nuevo exhorto, el defecto señalado por ol Registrador, éste procedió á cumplir el mandamiento, excepto en cuanto al gravamen de que se tratn, consignando en su nota:—«No haberse practicado la cancelación do la hipoteca que consta á favor do D. Eduardo y D. Emilio Morejdn. y D. Joan uin Angulo, por no constar do los documentos presentados so les hnbieso notificado la declaración del concurso de D. Juan Lavin, ni los demás actos y providencias quo dieron por resultado las cancelaciones dispuestas por lo cual no están ejecutoriadas respecto á éstos, esas providencias, según lo preceptúa la primera parte dol artículo 96 de la ley Hipotecaria »—Resultando) que de esa negativa se dió traslado á los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin y éstos lo evacuaron alegando que eran de sostenerse las providencias que ordenaron las cancelaciones do referencia, porque siendo ellos los legítimos representantes de I03 acreedores de Lavin y to que disponía la caneelae condiciones que exije el
dicos, se libró exhorto al Juzgado de Colón para la cancelación de las hipotecas sujetas al concurso; 8? Que sujetos los créditos hipotecarios al citado concurso neeosario quedaron obligados los acreedores por ese concepto, como todos todos demás, á cobrar en el orden establecido en la graduación; 9.° que siendo la principal consecuencia del concurso la realización do los bienes sujetos al mismo para el pago do los acreedores, esa consecuencia presupone la cancelación de las hipotecas, porque de otro modo sería irrealizable la cnagenación de los lóenos y no produciría efectos el orden establecido en la graduación; 10. Que en este caso para nada se necesitaba la conformidad de los acreedores hipotecarios porque la cancelación es do rigor, á fin de hacer posible la realización de jos bienes y con su producto satisfacer los créditos reconocidos en el orden establecido en la graduación.—Resultando: que el Registrador por su parte expuso que había denegadoia inscripción como había expresado en la nota por no resultar en ol mandamiento de un modo concreto y terminante se hubiese notificado á los dichos I). Joaquín Angulo y Don Emilio y D. Eduardo Morejón, como previene el artículo 9.“ do la Instruccióo de 16 de Julio de 1879, sobre redacción do instrumentos públicos sujetos á registro las providencias de 20 de Octubre y 29 de Noviembre de 1881, en que se ordenaron las cancelaciones de todos los gravámenes no perpetuos que gravasen el ingenio nombrado; é inferirse por el contrario do la certificación dol actuario, fecha 17 de Abril de 1882 inserta en el mandamiento primeramente prosentado, que dichos interesados no intervinieron en dicho juicio toda vez que no fueron citados ni ninguna otra persona en su representación para la junta ordenada celebrar por auto de 30 do Abril de 1878, que tampoco lo fueron para la otra que so mandó por auto de 28 de Agosto del mismo año y que así tampoco lo fueron para la quo so ordenó por otro de 30 de Noviembre del mismo; resultando además del mismo certificado no haberse comprendido sns créditos en los estados de examen y graduación formados por los Síudicos del propio concurso; por todo lo qne reconociendo la Autoridad do las providencias judiciales dió cumplimiento á la do que se trata excepto en cuanto á la cancelación de la hipoteca mencionada de los Sres. Angulo y Morejón, porque no estimó que las providencias cita das de 20 de Octubre y 29 de Noviembre hubiesen sido dictadas con audiencia de esos interesados como previene el artículo 181 del Reglamento general de la ley Hipotecaria, lo que infería de la falta de citación de dichos Sres. para las Juntas y acuerdo del concurso, estimando por lo mismo que dichas providencias no podían ser ejecutorias para los mismos.—Resultando: qne para mejor proveer pidió la Presidencia al Juzgado do Guadalupe co pia certificada del auto que manda cancelar los gravámenes no perpetuos del ingenio «Conchita,» de la notificación de ese auto á los Síndicos; de la nota del Registrador puesta al pié del documento y además, informes de si D. Joaquín Angulo, don Eduardo y D. Emilio Morejón, figuran por su crédito hipotecario en la relación de acreedores presentada por Lavin, y si en lo,s edictos convocando á los acreedores de residencia ignorada se insertaron los nombres de los tres qne acaban de moneionurso.—Resultando: qne de las expresadas certificaciones consta estar notificada á los Síndi eos la providencia qne dispuso la cancelación do los gravámenes, sin quo contra ella so interpusiera recurso alguno, que en ningnno de los edictos publicados se hizo mención de Don Joaquín Angulo, de D. E inardo y D. Emilio Moro-jón, y que en la relación de acreedores do Lavin, tampoco figuran esos nombres; si bien entre los hipotecarios aparece un acreedor en la forma siguiente: «Aseguración á favor de los menores lujos dn Morejón 4500 pesos oro.» — Resultando: qno la presidencia de la Audiencia de la Habana, en vista da las disposiciones citadas, resolvió confirmar ! la negativa del Registrador de la propiedad do i Colón, á cancelar la3 Hipotecas constituidas sobre j el ingenio MQonc'hita” en favor de D. EduarJo, ¡ D. Emilio Morejón y D. Joaquín Angulo, según se había dispuesto por el Juez de primera instancia del distrito de Gnadualupo en los autos dol con concurso necesario de D. Juan Lavin, por consi ¡ derar.—1.° Que no habiendo sido citados en for j ma alguna les nombrados acreedores hipotecarios, j
estando ejecutoriado el au- nQ pUeden perjudicarles los acuerdos de los Síndi-iclacion quedaban llenas las oog nj caije conceptuarles morosos para los efectos j articulo 96 de la ley Hipo- i i i o.° Que si el deudor común no los men-
de la ley; cionó en su
teearia para cancelar las inscripciones y anotacio-
taciones, porque ningún precepto judicial ordena p078onal v determinado’es r.ne la declaiatona de concurso se notifique á los cho real de hip0teca se bal
aerreedores y porque si á los Morejón y Angulo, seles tro á f„vor dc dicjl08 notificaron por edictos y no ncrsonalmante ó por ;	„„„ni. a
Que si ol deudor común no los men-relación do acreedores de tin modo | lo cierto que su dere-! halla inscritQ en el Regis- j
por edictos y no personalmante o po cédula los actos y providencias qne dieron por resultado las cancelaciones dispuestas, fué á cansa de no haberse presentado nunca.— Resultando: qno establecido el recurso gubernativo por los menr donados Síndicos se pidió informe al Juez expidió el mandamiento y al Registrador de la a0r'cedores Propiedad do Co'ón. exponiendo el primero qne loa fundamentos en qno se apoyó para ordenar la cancelación de las hipotecas fueron: Prime-1 ro—Que como eso juicio venía sustanciándose con anterioridad á la promulgación de la ley Hipotecaria, los acreedores hipotecarios se en
acreedores puesto que el Re gietrador so opone á cancelar dichas inscripciones y lio puede perjudicar á dichos interesados la oini sión del concursado en la relación de sus acrcodo-dorcr, cuando el derepbo dc {¡.-tos consta de un ino do legal y fehaciente; \ 3." Que en tal concep <lne í to no puede estimarse ejecutoriado para dichos " ,M acreedores hipotecarios cuanto se lia practicado á sus espaldas y sin su conocimiento por más que lo hayan consentido los Síndicos nombrados sin citación do esos acreedores, en cuyo concepto es fundada la negativa del Registrador; Vistas l is dis posiciones citadas; Aceptando los hechos y fundamentos de la resolución apelada, esta Dirección go-
eontraban sometidos al misino como lo demuestra Mera| lia acordlldo que procede sú confirmación.— el hecho do haber sido parte en los diferentes que Lo que con devolución del expediento digo á V. S. allí se celebraron.—2.° Que entro esos acreedores, para au conocimiento, el del Registrador é intero-
para ! sados
y demás efectos correspondientes.—Dios
hipotecarios figuran D. Joaquín Angulo y Don
Emilio y D. Eduardo Morejón, sin que en la reía- “‘‘farde^á Y S. 'muchos años.—Madrid 14 do Se-presontada por el concursado conste el domiT tiemhre de 1886.—El Director general intorino,
cion
cilio de esos acreedores; 3.9—Que por esa eir cunstaneia no fué posible citarlos personalmente dg ¡® Habana, para la primora junta do acreedores; pero se citó á todos los que so hallaban por medio de edictos;
4.° Que por no haber presentado osos acreedores loa títulos justificativos de sus créditos no fueron éstos reconocidos ni graduados, sin que contra esos acuerdos se estableciera reclamación alguna; 5."
Que sacados á remate los bienes del concurso se cerró en favor de las Sras. Doña Ignacia y
Angel Avilés.—Seüor Presidente do la Audiencia
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general dc Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros Civil y de la propiedad y del Notariado.— limo. Sr.:—Eu el recurso gubernativo promovido por don Nicolás Cabías contra la negativa dol
_________________________ Doña Registrador de la propiedad do Remedios, á to-
Fermina Crespo; respecto al ingenio «Conchita;» mar anotación preventiva de cierta demanda y
y» ii y—v	l	•	«	. _    .1 „	. _i. . rv •	! Ja-vy-vM nLniln rl ni 1 r.
6.“ Que las rematantes consignaron en su oferta qno pendo en esta Dirección por^ alzada dol bitoque so habían de cancelar todos los gravámenes no rosado.—Resultando: que eu 26 de ÍSovicmbrc perpétuos que afectasen la finca obligándose á último, y con la insorción de la providencia do ¡a constituir hipoteca en la misma á la seguridad do propia focha, so libró por el Juzgado dn primera los plazos, 7" Queprovia conformidad dc los Síil-j Instancia dc Remedios aiandaipieuto por dupli-
cado al Registrador de la propiedad del mism > partido para que tomase anotación preventiva <1 > la domanda producida por don Nicolás Cubia., como Síndico do la haeionda “San Lázaro di l Embarcadero”, coatra don Florencio Gorordo y ¡ la sucesión de don Manuel Seiglié, condueños del realengo “San Antonio do Badila” ( i) Los Mosquitos, conocido también por “Sitio Nuevo”, sobro nulidad do su deslinde, oetado de calificaeione., reparto y del entero dc varias caballerías de tic -rra que se le dan los linderos siguientes: Norte con el rio Sagua la Chica, en la jurisdicción del mismo partido judicial; Este, con la costa Norte de li Isla; Oeste, con tórrenos del fundo del San Láz ro de que forma parte, y al Sur con el rcalong » de “San Antonio de Padua” ó “Sitio Nuevo”.—. Resultando: que presentado en el Registro so devolvió uno á la parte, consignándose al pié del mismo con fecha 4 do Octubre del año citado, I i siguiente nota:—No admitida la notación preventiva, porqno la demanda do nulidad do las actuaciones judicialos mencionadas, no os la de propiedad á quo so refiere ol párrafo l.° dol art. 50 de 1i Loy Hipotecaria, no siendo en todo caso posibl.s la pretendida anotación por la indeterminación d « las varias caballerías do tierra que se deslindan eu relación con su situación y con la necesaria previ i inscripción do su dominio.—-Resultando: qne ú virtud de solicitud dol demandante en los aut de referencia exhibiendo el mandamiento sin cumplimentar recayó la providencia del 2L do Enoro último, por la qno con vista de la resolución d i la Dirección general do los Registros dol Ministerio de Gracia y J usticia dc 19 de Enero do 187 V, que considera sin competencia á los Registradores para examinar los fundamentos de las providencia l judiciales, ordenando las anotaoiones preventivas de demandas, limitándose sus facilítales á exijie que ol mandamiento reúna las formalidades extrínsecas, y lo dispuesto en el inciso segnndo número 2.“ del art. 171 del Reglamento Hipotecario do Cuba, en cnanto á que se tome anotación, de snsponsión do los mandamientos judiciales, cuya anotación preventiva no pudiera efectuara i por justa causa, se volvió á remitir al Registrador' para que cumpliese lo dispuesto, adicionándose! certificación del actuario, respecto do que la demanda do referencia fué presentada ol 22 da Abril de 1884, y so admitió y confirió traslado ú los demandados por providencia de 29 del rnisin» mes y año.—Resultando, quo el Registrador reiteró la dovolucióu al Juzgado é insistiendo en el oficio devolutorio en las razones de su negativa, manifestó, que además del efecto intrínseco indicado do no ser la demanda de propiedad, existían, los extrínsecos para la suspensión en defecto do ht negativa de la falta de designación de determinadas fincas, con los requisitos necesarios para su identificación, á fin do poder cumplir el art. 28 do la Ley, siendo la designación tan defectuosa que se omite el término municipal en qno radican las varias caballerías do tierra á qno so aludo; quo contestando los nuevos fundamentos que 6o invocan, expresa, que la orden de 24 do Noviembre de 1874, aclarando el contexto de los artículos 18 y 19 y 36 y 37 respectivamente do la Loy y Reglamento Hipotecarios do la Península, faculti* á los Registradores para ealitiear la legalidad intrínseca dc toda clase de documento presentado á Registro; quo ol artículo primero dol Real Decreto do 3 do Enoro do 1876 extiende la calificación á los documentos expedidos por la antorida l judicial; qno con oatos precedentes so redactó ol 26 de la Hipotecaria de Cuba, y que por tal deber de calificación ha examinado la naturaleza del mandato judicial on que ha recaído, sin entraron la apreciación de los fundamentos do la providencia, que en el presente caso no apareoo fundada, y encontrándose can una demanda anómala do nulidad do un juicio demolitorio al parecer terminado, aeeinn de nulidad extraña y no admitida por nuestro moderno dorccho, y quo sólo como personal y no real puodo haberse intontado, U estima por consiguiente agena á las quo para su anotación admite la Loy; que en la resolución qno so cita so trataba de una verdadera demanda do pro piedad, y que el artículo 17L del Reglamento so refiere á las anotaciones quo no pueden efectuara» por defectos subsanables ó extrínsecos.—.Resultando: que dada la iustrncción á la parte actor«, la evacuó solicitando para entablar el recurso gubernativo el desgloso y entrega de mandamiento y oficio devolutorio, certificación literal de sua escritos on el incidente do anotación preventiva de la demanda, dol do la súplica dc esto último escrito, on el qne se consigna sor la demanda ordinaria, y que so presentó justificándola con loa doemnontos qno se relacionan, así como también otro atostado con referencia á los autos principales de sor ol Registrador de Remedios Abogado defensor de los demandados Gorordo y sucesión Seiglié, ó sean doña Rosa Hernández do Seiglié por tí y como curadora do sus menores hijos y loa de mayor edad don Nicolás, don Manuel y don v Ana Seiglié y Hernández, y obtenidos dichos testimonios y documentos, los acompañó con otra certificación del Registrador de Remedios, comprensiva on sus referencias literales, aunque omitiendo las respectivas fechas de las inscripciones quo resultan relativamente á los terrenos del realengo “San Antonio de Padua” (á) Los Mosquitos, término de San Antonio de las Vlicitas, y de la que aparece que don Florencio Goroido ha inscrito respectivamente la propiodad y dominio de 189 y 2(1 caballerías do tierra pertenecientes á la referida hacienda, con los linderos y descripción qno so consignan como inscripciones primeras á los folioa 6S y 70 dol tomo segundo de dicho Ayuntamiento, fincas con los números 58 y 59, quo otro lote de terreno de la propia hacienda descrito y deslindado y compuesto do 158 caballerías, 84 cordeles planos, resulta á favor do don Manuel Soi-glié también oomo inscripción L* al folio 72 del prescrito tomo 5 número 09, y que el dominio útil á favor de la Sooiodad Cubias y Hermanos, y <\\ directo á nombro do don Manuel Seiglié, consta con sa correspondiente doseripción y deslinde en otro trozo de terreno de la repetida hacienda, compuesta de cuatro cahallorías al folio 84 dol mismo tomo, como inscripción segunda de la linea número 61, habiéndolo la Sociedad dicha dol mismo Seiglié ú couso y tribute redimible, segúg