AÑO XXXIX.	j	SAbado 21 de Agosto de 1886 —Santa Juana Francisca viuda.—(Circular en Jesús María.)		—	NUMERO 198.
™" "" 			 ■ 										.						
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores al acto do la subasta celebrada el día 9 del actual para la adquisición do envases para materiales telegráfi eos, su conducción y arrastro desde el almacén del ramo á los muelles y paraderos do los puntos donde aquellos so dirijan; el Exorno Sr. Gobernador General so ha servido disponer se convoque á segunda subasta que se celebrará on la Secretaría de este Gobierno General á las ocho do la mañana del día diez y siete do Setiembre próximo rigiendo los misinos tipos y condiciones del pliego que sirvió paia la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 163 fecha 11 de Julio del corriente año.
Y se avisa por este medio para general cono cimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras públicas.
Aprobado por Real orden do 28 do Marzo do 1882 el proyecto para contratar las obras de reparación del 4? trozo do la carretera de primer orden do la Habana á Güines comprendido entre los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de diez y nueve mil seiscientos veinte y tres 'pesos treinta y dos centavos,
S.	E. ha tenido á bien disponer se llevo á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 13 del mes do Setiembre pió ximo venidero á las ocho do su mañana, en la Secretaría de este Gobierno General con arregló á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos que hau do regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Ros pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que so determina en ol pliego do condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también so ipserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos a aquellas cuyo importo exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Oaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosta de 1886.
El Marqués dt Méndez Núñez.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas do obras para i epnración de carreteras además do las facul tativas que acompañan á loa presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parto en la subasta se oxijirá á cada licifador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presento proposición. La entrega se hará en la Colecturía do Rentas del Gobierno Ci vil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general do Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que so otorgno la escritura de contrata, verificada la cual, lo 6erá devuelto.
Al t. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, cu la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería go ñera! de Hacienda, el cipeo por ciento de la cantidad en que so hubiere adjudicado el romate. Esta íjanza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso,
Art. 3“ JA escritura de contrato se otorgará ante el Jíscríbáno público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que so comunique la contratista la aprobación del remate.
Art. 49 So dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do veinte dina que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto o sea en el do trescientos días.
Art. 59 Se acreditará mensual mentó al contratista el importo do las obras ejecutadas con arreglo á lo quo resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abouo se hará sin descuento en las Oolcctnrjas do las provincias respectivas y no en otra parte,
Art. 6." Los gastos do anuncios que ocasiono la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modelo do proposición.
Don N. N______, vecino de-------- enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos quo se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras do reparación del 4.° trozo do la carreteen de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de-----(póngase en letras).
Fecha y firma,
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Julio víltimo al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.-El Excmo. Sr. Ministro de Estado diceá’éste de Ultramar con fecha 14 de Julio co rrienteloquó sigue:-Excmo. Sr.- El encargado de Negocios de China medico en nota de 7 del actual lo que sigue:—Tengo la honra de participar á V. E. quo he recibido un despacho del Isnngli—Yomcn (Ministerio de Negocios Extrangeros) anunciándome que el Sr. Lin-Liang-Yuan, Cónsul general en Cuba, había sido nombrado Encargado do Negocios do S. M. el Emperador do China en ol Perú, y que para reemplazarle en el puesto que deja vacante ha sido designado con el carácter de interino el Cónsul en Matanzas Sr. Chum-Shen-Yin. —Por lo que ruego á Y. E. tenga á bien hacer se comuniquen las órdenes oportunas á las autoridades Españolas do Cuba para que faciliten al Sr. Chum-Shen-Yin, todo aquello quo pueda necesitar para el mejor desempeño de los empleos que en la actualidad tiene á su cargo.—Lo quo de Real Orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para bu conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, do 6U orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Excmo.Sr. Ministro do Estado, dice á este do Ultramar con fecha 17 do Julio del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Enterada la Reina (q. D. g.j Regente del Reino del expedionte instruido con motivo del nombramiento de Vico-Cónsul de Suecia y Noruega en Cárdenas á favor de Mr. Gastón Rabel, S. M. se ha dignado concederle en nombro del Rey eu Augusto hijo, la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los funcionarios consulares extranjeros en las posesiones de Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones vigentes del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1079.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conce der cuarenta y cinco días de prórroga, para embarcarse, á 1). Yíotor Mendoza y Muñoz, electo oficial cuarto Jo la Administración Central do Rentas Es-, taimadas y Loterías do esa Isla.— Do Real orden lo digo ¿ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Julio de 1886. —Garaazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1886.—El Subintendente general, P. S., Máceos de J. Melero.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta do seiscientos mil pesos oro, celebrada eu el día de hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto ol 23 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto de 1886.—El Subintendente general.—P. S., Román Sánchez.
Real Universidad de la Habana
Secretaría general.
Curso acadúmioo de 1886 á 87.— Anuncio.
Según lo «pie previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.1’ de Setiembre próximo qqpdará abierta en la Secretaría general do esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirnjía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según qne so verifique 011 los meses de Setiembre y Qetnbre. Los alumnos quo por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente ol plazo para matricularse, estando prohibido do una manera absoluta la ampliación de este
último.	_
Para matricularse en el primer ano de facultad se requiero haber aprobado los estudios gonc-rrles do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura en facultad, serán admitidos á matrícula del Dootwado, pero 110 podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, quo sin distinción deberán abonar los alumnos on las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula so abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro Bello móvil de 0’05 centavos do peso.
Estos sellos se entregan en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno rccojcrá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no po drán ser matriculados; exceptuándose de él los qne la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento do lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto del886.-El Secretario goueral, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Subsidio Industrial.
Resuelto por la Administración Central dé Contribuciones que el epígrafe 61 de la Tarifa 2<i se entienda redactado en la forma siguiente: Comisionistas que se ocupan exclusivamente de importar y exportar por cuenta agena géneros, frutos ó efectos.» Como así mismo crear con el número 86 i en la misma tarifa el gremio de establecimientos de compra y venta de muebles, prendas de vestir y toda clase de efectos usados conocidos con el nombre de Rastros; he dispuestojque á los industriales que se encuentren comprendidos en ambos epígrafes se les conceda 5 días á contar desde la fecha para presentarse en esta Administración con las planillas declaratorias á fin Je llevar á cabo las rectificaciones que procedan,.
Al propio tiempo he tenido por conveniente designar el día y hora quo á continuación se expresan para que se reúnan los individuos que constituyen ambos gremios y puedan proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores en consonancia con lo dispuesto en el art 43 del Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Agosto 24.
A las 11 de la mañana Comisionistas que se ocupan exclusivamente de importar y exportar por cuenta agena géneros, frutos ó efectos.
A la 1 de la tarde Establecimientos de compra y venta de muebles, prendas de vestir y toda clase de efectos usados, conocidos con el nombre de Rastros.
Habana, 18 de Agosto de 1886,—Mana el López Qamundi.
Asuntos Generales.
Cumpliendo órdenes de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, esta Administración Principal de Hacienda Pública, se fia visto en la imprescindible necesidad de proceder al nombramiento de Inspectores del Timbre, con la misión especial do que invertiguen si por las Fábricas de Tabacos y demás Establecimientos expendedores de esta mercancía, se cumplen la prescripciones legales.—LoS Sres. D. Luis Meuacho, D. José Bequer, y D. Perfecto Bolaño, hau sido designados para tal servicio, lo cual se hace público á los efectos que proceden.
Habana 19 de Agosto de 1886.—Mainel López Qamundi.
Negociado de Reparos.
So cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de Cuentas de esta Isla, correspondientes á las cuentas de Marzo y Abril de 1885.
Habana Agosto 13 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como mostrenca la casa calle del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y M arsal, la cual finja por el frente con la citada calle, por la derecha con la casa número 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D? Josefa Giral y por el fondo con la casa que da su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña María de Jesús Díaz; á fin de que las personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se presenten en esta Administración eu el térmiuo de treinta cías á coutar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos á lo que la Ley determina 011 estos casos.
Habana y Agosto 10 de 1886.-K1 Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo procedcrso á la venta en pública subasta el día 16 del próximo mes do Setiembre á las dooe de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un sitio titulado “El Roblo” ubicado cu el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio, que linda por el Norte con terrenos de D? Angela Vigil Pestaña, por el Sur, con terrenos de los hetedoros de Castillo Barranco, por el Este, con D. Gregorio Rodríguez, y por el Oeste, con D. José Ramírez, constando de una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cinenenta y dos eentiáreas, ó sean dos caballerías y ochenta’ y nueve cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por este medio para quo las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora seña-
lados, ajustándose al pliego de condiciones qne á continuacióu se inserta.
Habana Agosto 13 do 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condicmies.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cernidos, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio do la tasación.
2.	a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito, de haberse ingresado bien en las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentar dicha carta de pago después.de entregado el pliego que contenga la proposición pero siempre antes de empezarse la subasta.
3í Se procederá á la apertura de los pliegos inedia hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndoso á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llar.a por espacio de quince minutos entre los autores do dichas proposiciones.
4.	a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no so presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar udo ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán de cuenta del rematador les gastos de escritura, tasación y deipás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modolo do proposición.
Don N. de N...., vecino de.....,, según la cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de...., número...enterado del anuncio publicado en la.,.. del día.... y de las condiciones qne se expresan on el pliego, hace proposición á la subasta del sitio “El Roble” ubicodo en el barrio do Rio Blanco, término municipal do San Antonio délas Vegas por la cantidad de.... (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada quo sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia 15 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación la subasta de la accesoria número 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que liúda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa no 77, por la izquierda con la casa u9 81 de la misma calfe y por el fondo con la casa que dá su frente á la oalle de la Lealtad no 108; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de feudo, que focman una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de manipostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 311 pesos oro, se auuncia al público por este medio a fin Je que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y po se admitirán las que uo cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después Je entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta,
3'-J Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como tí facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndoso á la apertmra do los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
44 Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llana quo 110 excederán do quiuce minutos, ni se admitirán interiores á cinco pesos.
r»4 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar :ei importo de la subasta cu las oajas déla Administra-cióai dentro de los ocho dias siguientes; eu la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo perderá el depósito constituido.
64 El importe de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
74 Los gastos de esoritura, tasación j demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Ron N.......... N............ vecino de.........
según cédula persoual que exhibe, domiciliado en la
calle de........ número......... enterado del auuücio
publicado en la...........del dia........... y de las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la accesoria situada en la calle de San Rafael numero 79 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma,
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene ei pliego inserto ¡í continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente do cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo él Trente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle dé Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cotí la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla, en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de einpecarso„la subasta.
3ii Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así cómo facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora uo se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor déla mejor proposición.
4o Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
59 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
6¡} El pago del remato se verificará en billetes del RatíOo Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7a Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino do......según cédula
persoual que exhibe, domiciliado en la calle de......
número ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.. por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya oautidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reates.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 770, á favor de D. Eduardo, D. Federico, D» Clernen-tiua y D» Cárrnen Carrera, por la cantidad de siete mil eien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Meieua, so hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta do pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la auulación de ese documento.
llubana, Agosto 6 de 18&G.—Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no lian presentado bis debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; so servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por Vapor Americano “Cienfuegrs” procedente de New-York, que entró el 8 de Julio último, se consigna con la marca J. Maddeu á la orden dos bultos loza.
Por Vapor Español “Francisca” procedente d& Cádiz que entró el 7 de .Julio próximo pasado, se consigna á García Gutiérrez y Ce un caja vino Jeréz.
Por el mismo Vapor anterior se consignan con la marca Ir. B. á L. Bertinsa, 5 cajas cerveza.
Por Vapor Español Alicia que entró el 17 de Julio próximo, pasado se cousignau á la orden los bultos siguientes;
1	Fardo tegidos de hilo				marca.	.... 1,305-G-	-172
1	id.	id.	id.	id.			173
1	id.	id.	il.	id.	R..	•••••	114
i	id.	id.	id.	id.	1		,,,,, ........	46
i	id.	id.	ill.	id.	id....		44
1	id.	id.	id.	id.	id... .	.. 1,305-G-	-175
1	id.	id.	¡<J.	id.	i		........ ......	47
1	id.	id.	id.	id.	i			45
Uabane		19 de	Agosto	de !	1886.-	■Fernández.	
El Sábado 21 del actual y á las doce de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Oro.
Once kilos tejido punto de algodón en camisetas, 100 kilógraraos té, 26 kilos en un baúl, 3 kilos papel en sobres, 120 cajitas couteuieudo 152 doceuas sortijas y 248 car-
tenes botonaduras en......................$ 306 60
Una caja marca F. C. con 20 kilos flores de
árnica en...................................   2	4	)
Una caja W. O. con 40 kilos sulfato de cobre en.......................................... 3	69
Una caja conteniendo 40 kilos lona de algodón en......................................... 33	34;
Habana Agosto 17 de 1886,-—Fernández,