Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Pon Juan Maestro y Morcillo, Coniaudante de Infitu-tería en Comisión activa del servicio y Fiscal de la sumaria instruida contra el Capitán del batallón Voluntarios Ligeros de Velazco, don Agustín Dnrán.
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenten en ó! término de treinta días contados desde la publicación del presente edicto, para un acto de justicia, en esta Fiscalía, ?an Ignacio 59, los paisanos don Diego Martínez y don Manuel Alonso, que el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar do Cajiman, término municipal de Gibara,y de no poderlo verificar en estr Fiscalía, lo harán á la Autoridad del punto en que se hallen, para que por esto conducto llegue á noticia de esta oficina fiscal y pueda dirigirse interrogatorio. •
Hoiguíu 20 de Noviembre de 1886,—Juan Maestro.	966
Don Jo?é J. Cal be ló y Julií, Teniente C r mal graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez tis-cai permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884, el Corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragoua Loretiz» Bañas Perché. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al dicho Lorenzo Baños Perché, para .que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 3 de Diciembre de 1886.—José J. Calbetó.	970
----- justicia y de lo contrario se le declarara rebelde v con-
el presente.—Habana y Diciembre tu de 1880.—Juan í. tumaz ó iucurso eu las penas de la Ley v por bastantes Rumos.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. ¡ lo» estrados del Juzgado ron quienes se‘entenderán los
3l?4 A O 13 demás trámites del juicio.-Guanabacoa 4 de Diciembre Don Juan Pablo lonarely, Juez municipal del distrito de 1886.—Miguel de Céspedes y CotflgDy.—Ror manda-de Guadalupe y accidental del de primera instancia do de su Srla., Rafael Galludo.—Y ¡ ara su publicación
Don Juan Maestro v Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el Cabo primero licenciado que fné del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Corvelló, por lesiones á un paisano; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, pura que eu el término de veinte díls comparezca en esta Fiscalía á responder á ios cargos quo en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inseriará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín 23 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.	965
Don Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo segundo de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, verificada el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Cuba veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, Miguel Guillén.
973
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez do la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Santa Cristina sito en esta plaza, el once de Noviembre del corriente año, el soldado de la segunda couipuñía del expresado Batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reale ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, -por segundo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de dicho Cuartel donde deberá presentarse dentro del término de veinto días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas treinta de Noviembre de mil cho cientos ochenta y seis. Francisco Cabrera.
967
Don José Cossio de Lión, Teniente Coronel graduado
Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas.
Hallándome iustruyeudo causa crimiual coi tra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, al mando de José Matagás, cuyos nombres son como sigue: Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolougo, Campos Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente al individuo que llevaban (de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Guerrilla afecta al batallón de Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig y á don Félix Roig, hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar eu el poblado de Cabrito, en la noche del veinte del corriente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos bandoleros y práctico mencionado; si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfoegos á lita treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comanduute Fiscal, José Cossio.
964
la casa número 16 de la cal.e de uba y otras dos en la nu, vecino de Macurige?. de 34 años soltero v de eam-CaHe de la Habana, he dispuesto se emplace nuevamen- p()| para qUe en el término de uneve días d’esrués del te á los demandados en la ,oimn que se practicó ante- ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á nórmente y por el termino de diez días para que cora- descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se parezcan ,1 contestar la demanda insertándose al efec- le s¡gu?6 ,,or robo y homicidio de la morena Am.; ca ito t-o el auto en que ha sido admitida, que copiado literal- y 8e?Uro do ano si sai lo hiciere se le oirá v adiniiiKtru-inente dice ast;-Habana y Agosto 17 do 1B80. Por pre- y-. q,,u '1 ! 81 lo!llc,ertí se ,L. on* > administra
sentado
principal, se admite la demanda que en dicho escrito se formula con arreglo á derecho y se confiere de ella traslado tt los demás herederos y sucesores de D. Rafael y Don Andrés do Zayjs, cuya residencia se ignora, á quienes se emplazará por medio de edictos en la forma
V. Lavarria.	3409 E O 11
D. Juan Francisco Rumos y L. de Moya, Juez de pri* mera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, Ilamo y emplazo á
Don Alejandro Deorte y Giménez, Comandante gra duado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
jfiu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-teralcs del Ejército me conceden como Fiscal, y sien-lo necesario evacuar un acto de justicia en las per-lonas de don Emilio Artal, doña Carmen Artal Vfampon, y D» Natalia Mompon, cuyas personas resi-lían en Pinar del Río en Julio de mil ochocientos ichenta y cuatro; y habiendo librado dos interrogatorios i la autoridad competente pata que fuesen evacuados >u dichas personas, y ésta mauificsta no se encuentran
in aquella ciudad, se hace por este medio; rito, llamo f emplazo á las referidas personas, para que en el tér-miuo de veinte días á contar desde la publicación de Bato mi segundo edicto, se presenten á la autoridad competente dondo residan, para quo ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto do librar el correspondiente interrogatorio para que sea diligeu-
ciado en las ya citadas personas.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial do la Habitúa y Boletines de las cinco provincias de la Isla.
Matanzas 29 de Noviembre de 188C.—El Fiscal, Alejandro Deorte.	968
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la torcera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, rito, llamo y emplazo al referido soldado, pitra que en el término de treinta días á contnr desdo la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumiría le puedan resultar, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.	_	,	, .	....
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Mntánzasálos veinte días del mes de Noviembre de 1886.—Francisco Cabrera.	937
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal do la sumaria que instruyo contra el soldado oe la tercera Compañía del referido Batallón Miguel Gadea March, por abandono de servicio estando de guar dia en la Principal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos casos Jas Reales Ordenanzas, por el presente, cito, lia mo y emplazo, por este primer edicto, al citado sóida do para quo en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente eu los periódicos oficiales, se presento eu la Guardia de prevención del Cuarfel de Infantería ocupado por el expresado Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo so 1c juzgará en rebeldía y le paiaráu los perjuicios á que baya
Remedios 3 de nel Arroyo.
Diciembte de 1886.-
-E1 Fiscal, 971
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria. Eu vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Adaia López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde el de la fecha en ^juese publique este tercer edicto, se presente en la
Don José Cossio de León, Teniente Corouel guaduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Comandancia general do las Villas y de la presente causa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal dé la causa quo me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, mandada por José Matagás, y los restantes llninados Nicolás Espinosa, Casimiro tíotolongo, Campos, Toribio, Matos y demás desconocidos, así como el que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dado á un calió de la Guerrilla afecta al batallón Cazador.s de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de don Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo Ingar en la noche del 20 del presente mes en el poblado de Cabrito, poY el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a los referidos bandoleros y práctico, para que eu el término de treinta día? a contar .desde ¡a publicación, comparezcan eu la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el.Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto téngala debida nublicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos a los treinta días del mes de Noviembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José CoísÍo.	963
Alcaldía Municipal de Ilahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, A'cahlo Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francis. co Aizeorbe, por desfalco de los fondos del mismo
Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento don Francisco Aizeorbe, un crédito hipotecario perteneciente á don José de la Calzada, contra la finca urbana, donde se halla el hotel América, en la Capital, é importaute de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exi.-ta otro crédito preferente quo el que tuvo la. Hacienda, la cual tenía embargados los alquileres de la dicha finca, propiedad da la sucesión de doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior, y después de haber cumplido todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por quinta vez á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseo» adquirirlo presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince días contados desde la fecha de la primera publicación de este nnuurio en la Gaceta oficial de la Habaua; advirtiendo que no so admitirá proposición alguna sino por los dos tercios de la tasación, y que el que lo remate quedará dutfio del mismo y eu el lugar y caso de esto Municipio, para ejercitar las acciones que lo convengan para su cobro; estando de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación tojos los antecedentes para que puednn instruirse los interesados.
Bahía-llonda Diciembre 7 do 1886.—El Juez lusti uctoi, Redro Barrero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y-Firman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una tinca rústica que éste adquirió en primero do J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Cerdoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, sieudo la descripción de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palniarito», compuesto do catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centidrcas, de las de la hacienda “San Felipe de Neri’’, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras do la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el comino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que ti algúu comunero ó partícipe en la misma se cousidera perjudicado con la ¡nscripcióu que se solicita, ocurra é usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de el la ó careciese de representación, on la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación eu la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kieruau.
y defensa de les interésalos.en el concurso del referido el téimino de nueve dias á < ontnr de-de la fecha se ivt. ’ ári	,
D. Antonio Duarte y Zeuea. y sus incidentes, por haber sente eu la cárcel de esta villa á d,-carca U de U o. • -i ¿ cuuo.eslaño,1’ d? ™-'a ?antldad se deduce Pa[a
tencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana j se libra el presente.— Que así lo be dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D.-Simón Oñativia con-I tra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado ¡ Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y V allier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
^	3371 R 5
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital y accidentalmente de primera instancia por enfermedad del
Íiropietario, etc.
5or el presente edicto hago saber: que it consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía de Don José Esolápet, sigue i). Alberto Aguirre y Castro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo I). Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo eu cobro de tres mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escri-| tura pública, se ha dispuesto se saquen ti pública subasta con término de veinte dias la casa número 7 de la calle del Obispo, con sus accesorias y terreno yermo á ¡ ella colindante, embargadas ¡t las resultas del dicho i juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos uoven-| ta y nueve pesos doce centavos oro; señalándose para | que tenga lugar el acto la hora de la una de la tarde i del dia veinte y cuatro de Enero próximo venidero, en | los estrados del Juzgado, sito Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que los títulos de propiedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio número 0, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta; previniéndose a los licitadores que no tendrán, derecho ¡í exigir ningún otro; y que para tomar parto en ta subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos aL diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin. cuyos requisitos no serán admitidos como dispone el artículo 1148 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y coa el ii» de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente que se insertará en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana Diciembre !k de 1386.-Juan Pablo Toñ-u-ely.-Ante mí, Emilio Horta.
3433 R O 13
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Beléu de esta capital.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en las diligencias sobro cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió á Don Casimiro Trigo Pérez por estafa, se saque á pública subasta por el término de ocho dias, un reloj de oro, de llave, con la máquina rota y de bastante uso, tasado eu cuarenta pesetas en oro y señalado para que tenga efecto su remate, las doce del dia diez y siete del corriente en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 103, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra, el día y hora señalado.—Habana Diciembre 7 de 1886. —Cárlos Q. de la Torre.—Ante mi, Eligió Bonachea.
3308 R O 10
rieren uso los demandados se acordará lo que corres- d U8 í c°btar dí8' e,. a última publicación se presente ponda acerca de la prevención que por el primer otrosí ®u este J uzga lo, s.to calle de la Maloja número 2, a se interesa. Al segundo otrosí, no teniendo relación la úe8?alKarse de la culpa que le resu la en la causa que se solicitud contenida en el mismo ion la demanda que se ,.s!^ue Por falsificación; cierto y seguro deque si asf ¡o establece no ha lugar á lo que se pide. YT al tercero H'dcre se le oirá y administrará justicia y de lo contra-queden en poder del actuario las copias de la demanda f10 86 *e declarará rebelde y contumaz y por bastantes para entregarlas á los demandados si comparecieren,— los estrados del Juzgado para los trámites que con él jo mandó y firma el Sr. Ldo. D, Juan Pablo Toñarely, 0purran. Habana y Diciembre 9 de 1886.—Juan Fian-
r	. . ,	• i - i 'i i» , ,, ,	- , “ ' hl Q nr\ i< o IV1A 'j  Pn r* m n u ilnln /ln on O . <O.» 1)
Juez municipal en propiedad del distritode Guadalupe cisco Ramos. Por mandato de su Si la., Br. Bernardo y accidentalmente de primera instancia, de que yo el dtl Junco.	,	34°7 E O 11
Escribano doy Íé.-Juan Pablo Toñarelv.—Ante mí, I Dr* f>. Marcelino González Ruíz, Juez de primera tus-Emilio Horta. Y para notificar á las sucesiones deui n-1	tauem interino de esta villa y su partido judicial,
dadas, de Don José Rafael de Zayas que la componen	P°r est0 UJ' segundo edicto y pregón, cito, llamo y
Don Eusebio Zavas y Gato, Don Rafael María de Za- emplazo al moreno Eusebio Valera, natural y veeiuo yas y Chacón, Don • edro y doña María de la Cruz de .Nueva Paz, de 17 años, soltero y labrador, para que Zayas y Martínez, doña María de la Asunción, Don dentro de nueve días contados desde el de la última pu-Rafael v doña Teresa Bustamante, casada con D. Ale- blicaelón se presente en la cárcel pública de esta villa jam ro González Arango; y á la de D. Andrés de Zayas descargarse de la culpa que le resu't i en la causa que y Jústiz que la componen D. Manuel, D, Fernando, D. se le sigue por lesiones á los asiáticos Joaquín Amó, José y doña Teresa de Zayas y Zayas, I). Andrés y doña Hebastián Alfonso y Ramón Valera; e.ierto y seguro de María del Carmen Pedroso y los menores hijos de Don que al _asj lo hiciere se le oirá y administrará justicia, Juan Brochero, por ignorarse el domicilio de dichas sucesiones demandadas á quienes se emplaza por este medio según dispone el artículo 231 de la Ley, para que j dentro de diez días comparezcan á contestar la dernan-
que
declarándole eu ceso contrario rebeltle y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones.—Güines y Diciembre ___________________________________________________ 1? de 18S6.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por manda. Y para insertarlo en la Gaceta oficial libro el pre- dato de su Siía., Fraucisco Mnííoz. sente en la Habana á 9 de Diciembre de 1886.—Juan	3412 E O 11
Pablo Toñarely.—Ante mí, José García Tejada.
3428 A O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fonte, de estado casado, vecino del Calaba-
Por medio de la presente se hace saber á los more- zar y cuyas demás generales se ignoran, para que dennos Remigio y Eusebio Veitia, que la Exema. Audiencia tro del término de nueve días se presente en este Juzga-de la Habana por su sentencia de trece de Julio del do, sito Acosta número 32 á descargarse de la culpa que presente año ge ha servido confirmar la de este Juzgado le resulta ea la causa que se le sigue por rapto de doña po> la cual fueron absueltos (le la causa que en unión Regla Milán y Islanes; cierto y seguro de que si así lo de otros se les siguió por robo con escalamiento en el hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo coutra-establecimiento del ingenio «Recompensa.»—Guanajay rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los 4 de Diciembre de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del orden de su Sría., Manuel de J. Arocha. '	I procedimiento —Habaua y Diciembre 4 de 1886.—Juan
3397 A O 10	| Valdés Pagés.—Por mandado de su Srla., José Nicolás
Don Federico Garzón y Saiz, Juez de primera instancia de Ortega.	3405 E O 10
de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. Josó Ma-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en i propiedad del distrito del Cerro, nuel de Quesada y Zayas la citación y emplazamiento á Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á que se refiere la siguiente cédula:—Por la presente cé- D. Miguel Sueiro, natural de los Baños de CuniI, pro dala y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo vincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente; 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita y emplaza Don Luis Revuelta, natural de Matienzo, provincia de á Don José Manuel de Quesada y Zayas, para que en el Santander, casado, mayor de edad y del comercio; Don término legal comparezca en este Juzgado y por 1.x Es- Manuel López, natural de Torres, provincia de Nava-cribadla del actuario quo suscribe, á contestar el tras- rra, soltero, mayor de edad y del comercio; y ñ D. José lado que se le ha conferido (le la demanda de pobreza Eustaquio Barquín, natural de Santeliana, provincia promovida por dona Amalia de Miranda y Céspedes de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, como albaeea administradora de los bienes de su espo- p„ra ,1UB dentro del término de nueve días se presenten so I). Nazario Agrainonte, para establecer juie.io decía- ell el Juzgado á descargarse de la culpa que Us resulla rativo en demanda de mayor cuantia contra dicho Don en ja causa que se les sigue en unión de otro por matri-José Manuel de Quesada; todo,en virtud de ser deseo- monl„ ilegal de D. Eduardo Franzóu; ciertos v segu-nooido el actual paradero de éste: que asi lo ha dispues-, r0fi de que haciéndolo así se les oirá y sdmiiiistiárá jus-to el fer. Juez de primera instancia de esta capital en tieia y t»n caso contrario se les declarará rebeldes y con-providencia de 28 ele Junio ultimo, á instancia de dona tumaets y por bastantes los estrados (¡el Juzgado, con Amalia de Miranda en el juicio referido. Puerto Prín- q(,jeu Be entenderán los trámites posteriores del juicio, cipe y Agosto 20 de 1880 —Federico Díaz Companioni. ¡ _Hubana y Diciembre 0 de 1886,-Juan Valdés Pbri
CONVOCATORIAS.
Y' para que también tengo efecto por edicto dicha citación y emplazamiento libro el presente en t uerto Príncipe á 19 (la Noviembre de 1886.—Federico Garzón.— Ante mí, Federico Díaz Companioni.
3419 A O 10
EDICTOS-
ngés.
— Por mandato de su Sría., Autonio Alvarez Iiiguu. Y' para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insita.
3404 E O 10
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Balella y González, natural de Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fuá de la calle de la Gloria nfim. 9 en Octubre último, paia que dentro de nueve dius á contar desde la última pu • blicaeióu dei presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la
1 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y era- ] causaque seleslgue’ por «dafs/'cié'rto y seguro Tle" qué p azo á 1). Luis Roig. vecino que fué del pueblo de Re- de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo gla en la calle de Mamey, para que dentro del término1 contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnr hastie veinte dias se persone en la Exema. Audiencia á ha-1 taute loa estraiif9 del Juzgado para los trámites ulierm-cer uso de su derecho eu la causa que se siguió en este ,e.i del juicio.-Habana Diciembre 6 de 1886.—Juan F. Juzgado contra I). Manuel Fernández y Ríos por borní- Ramr.8.-Por mandato de su Sría. Br. Bernardo del cidio por imprudencia de la morena Juana Pino, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Diciembre 3 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazón. 2423 E O 1
; Junco.
D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Jasó de lu Caridad, vecino que.fué de San José de las Lujas, tomo tle 25 á 30 nfiog y cuyas demás gene-! rales se ignoruu, para que compuiezca en este Juzgado á evacuar un seto de justicia en la causaque se le sigue I por estafa de una camisa del pardo Estéban Hernández; , cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-i nistratá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y ; demás act( s que ocurran.—Jaruco Diciembre 7 de 1886. Joaquín Ventura Martínez Diez.—Por su mandato, j Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de lu Guceta oficial libro el presente eu Jaruco ' á 7 de Diciembre de 1886.—Buenaventura Sánchez.
8421 E- O 12
Don José María Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustuucia eu propiedad del distrito del Prado.
3390 E O 10 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeraiustancia del distrito del Pilar, ete.
I Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Moreno y Medina, natural de Canarias, soltero, de 22 años, vizco del ojo izquierdo y carretonero de la estancia «San Cristóbal,» pira yue dentro del térmiuo de treinta días á cont.r desde la primera publicación del presente edicto secoiirilttiya preso eu la cárcel pública de esta ciudad cou el fiu de que se d(8 ‘argüe (le lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Manuel Tejera y Balitan»; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y admi uistrará ju.sth ¡a y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de lu ley, y por bastante los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás tráuibes ulteriores.—Habana 2 de Diciembre de 1886.— Pablo Murtíuez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazón.
S3í,'o E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iintuuciu del distrito de Mouserrate de tria ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de edad y veeiuo que fué de ia calle de la Zanja uúmero 57; y á 1). Jesús Mí Jiménez y Me tina, natural de Santo Domingo, eoltero,
qu- __________ , -----
uardi'a de Frevencióu del Cuartel de Infantería de «8ta Plaza con el objeto de evacuar un acto de justicia, de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, para que este edicto ten^a la debida publicidad, se inseitará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Sagú* la Grande Diciembre 5 de 1886.—Andrés
í'aro.	874

eiarado rt belde y le parará el perjuicio que baya logar ci>u arreglo a la Ley.—Bejucal y Diciembre 4 de l"'"1 Manuel de la Concepción.—l’or mandato de su
descaígnrse Je la culpa que les rt sulla en la causa que se les sigue por falsedad; ciertos y seguios de que si ost lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite?
3378 E O 10
que en el térmiuode nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡ hurto á Don Romón Castro; cierto y seguro de que ha-! ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso
contrario se le declarará rebelde y contumaz por bes- qlle ocurran.—Habaua Diciembre 5 de 1886.- -Alejandro tautes los estrados del Juzgadocou qntrn se entenderán Laurel.—Por mandudo de su Srla., Manuel Bafios.
; los trámites posteriores (leí-juicio.—Habana Dicitmbre 110 de 18S6.—Josó María Larrazábal.—Por su raauiiatn,
IjoséB. Egea.	3426 E O 12
D. Maouel.de la Concepción, Juiz de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Lázaro Rico y García, natural de la Habana, casado, empleado cesante, de 41 a fies de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgada para evacuar un acto da justicia en causa criminal de oficio que so le siguo poi falsedad; apercibido que en otro caro será de-
REMATES.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de j primera instancia (leí distrito Norte de esta ci udad 1 y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y por término de veinte dias
e..u arreglo a la Ley.’-Bejucal y Diciembre 4 de 1&S6.- ] sacan á pública subasta jo* bienes embargados á 1» --	■ •	-	-	J -	...	| gr(u ¡sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de > ipe. |
jj ’; á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. ¡ rt, in« ! Grau v Sobrino contra D. Enrique Crespo, como direc-taiicU^'luterluo deTá'TiJIade Güín« y «'partido £«• general de la referida sociedad consistiendo dichos ludida!	^ ¡bienes en los terrenos comprendidos en las haciendas i
Por asían.i	<riirin cito, llamo v emnlszoá' '^an «regqri<*>“Arroyo _Blanco,"-“Eiitrecascos, '-
Por este mi segundo edicto, rilo, llamo y emplazo á	. ,
un moreno achinado, de estatura regular, constitución I	^
fornida, jóven que viste camisa blanca, pantalón de dril cazador y sombrero calañés carmelita que almorzó eu la fonda del ¡ng< nio Providencia,» sito en pita villa el viernes viiute y dos último y dijo llamarse José Manuel, para que eu el término de nueve dia? se presente
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez do primera iustancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.	_	.
Por el presente Se convoca d la sucesión do D. Antonio Duarte y Henea, para que d las ocho de la mañana del dia veinte y dos del corriente, comparezca ep el Juzgudo, calle de la Maloja número 2 y proceder al nombramiento de representante oomúnque lleve la voz
en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que
“Cajimayo,”—“Juliano,"—“8ojo,"— "Taca-jó,’'-".San Vicente" y “laxa Vegas," situada? en Mavarí, y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y ! seis hectárea», setenta y dos areas y cuatro centiflreos I ó sean cinco mil seiscirntas veinte y cuatro caballerías, 1 doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y seis ¡ varas cubanas, tasados con los edificios que en los mis-
,	,	, i...____• mos se encuentran en la cantidad de setenta y nueve
Je resulte en la cau-a que se le siguí por hurto de uu ca- lu¡| doscientos treinta y un pesos treinta y siete centa-bello de D. Juan Martín González, cierto y seguro que vog. entendiéndose que en virtud de ser segunda subas-sl así lo luciere se le oirá y administrará rectu y eum- ta ge rejjaja ej veinte y cinco por 100 de dicha t isacióo, piula justicia y en otro ca.-o eele declarará rebelde y btibiéndose señalado para el acto de1, remate el din veiu- i contumaz y se rutenderán con los estrados del Juzgado te „ c¡neo de Enero entrante, á la una de su tarde cu la as notificaciones y demás trámites que le resulten eu gll|'a aud¡cncia de este Juzgado, sito en la calle de Manía misma. -GüiDes y Diciembre 6 de 1686. Marcelino	número 113; advirtiéndose que no se admitirán
González Ruiz.—Por mandado “e L, a-> rraucisco proposiciones que no cubran los dos tercios de su ava Muñoz.	3411 E O.11	lúo: que loa licitadores deberán consignar previamente
Dou Ramón Mí de Arftiztegni, Juez de primera iDstan- pn la* cajas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez cia del distrito de Guadalupe.	I por 100 del valor de los bienes y que éstos A petición de
Por este mi signad» edicto, cito, Hamo y emplazo al [a parte se sacan á remate sin'suplirse previamente la Ldo. D. Luis de Arrúe, Escribano de ( ímnra que fué faitade títulos de propiedad. Y para nublicaise en la de la Exema, Audiencia, para quedeutro del término (4a0 ta oficial de la Habana libro la presente en Matan-de nueve dias empezados a contar desde el siguiente al /lus Diciembre 2 de 1880.—Tomás Valls. —Francisco V. de la primera publicación se pr. seuto eu este Juzgado, sito en Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en causa que iustiuyo por falsedad eu documento público.—Habaua 3 de Diciembre do 1886.—Ramóu Mí
de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta
3420
E O 11
Pérez.	3100 R 10
Don Jcsé Lirio y Val lier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Pin virtud del presente se saca nuevamente á pü
Dr. D. Miguel de Céspedes y Corflgny, Juez de prime- hlica subasta el ingenio «Cunbalcjos», situado en la jura iustuucia en propiedad dei distrito de Guanaba- r¡8d¡crión de Cárdenos, término municipal de Cimnrro-
Por" este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nea/ Próximo al paradero del Coliseo con todas sus moreno Rafael Lavlu, naturul de la Habana, veciuode pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres esta villa, soltero, de 29 años y de cumpo, para que eu mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos eu oro
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por trea número.? consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áDon Emilio Batista, vecino quo fué de la calzada do Cristina número 22, y it Don José Chenique y Marren», que lo fué del barrio de Cojímar, en Guanabaooa, para, que en el término do cinco (lias comparezcan en esto Juzgado, calle de Chacón número 27. ú manifestar si s» muestran ó nó parte en la causa número 439 formada, por hurto de muebles á D. José Eligió de la Puente.— Y pava que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1886.—Mateo G. Al-varez.	3433 O O 12
Ha dispuesto el Sr. I). Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, so convoque pnr este medio á una costurera vecina de la Habana en la calle de Kevillagigedo, que con nuterioridad al día primero de Noviembre último construyó por encargo del joven D. Carlos Aguirre diez bolsas ó morrales de lona; á fin de que se presento en este Juzgado sito en Ja callo del Manzano número trece, á prestar declaración en la causa que en comisión instruye dicho Sr. Juez, por tentativa de rebelióu. Matanzas y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco V. Pérez.
S117 C O U
El Sr. D. José Lirio y Valles, Juez de primera Instancia del Distrito Sur por ante mí se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término do diez días se convoque á las personas que se crean con derecho á uu caballo dorado como de seis cuartas do alzaJa, capÓD, cou las patas traseras blancas por los cascos y con ri hierro o. N. en el pescuezo por la parte derecha enlazadas ambas letras, quo fuó abandonado en la noche del veinte y cuatro de Setiembre de en el sitio de D. Francisco J. Ruiz Manchado, en el Limonar. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y'Seis. Lelo. Jnau Vinageros.
3118 C O 11
lia ditpuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad,-se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana a don Cándido Llórente, vcc no de la Habana, para que dentro Jel quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito O’Reilly núm. 5, á euacuar un acto do justicia cu causa por estafa contra don Domingo y don Gerónimo Smith. Matánzas 4 de Diciembre úc 1886. .Florencio Betancourt.
3414 COll
El Sr. Juez de primera instuncia de este partido judicial, ha dispuesto en cauta por homicidio de uu iudividuo de la raza blanca, desconocido, que representaba tener como 30 «ños de edal, pelo castaño, barba cerrada, nariz regular y con bigote rubio, el cual, cadáver, fué encontrado en el barrio Baldazar, térmiuo municipal de Gasiguas, y eu el camino Real que (lo éste conduce al de la Catalina; que por tres números del Boletín oficial de la provincia y término de nueve días se convoque á las pjrsouas que tengan conocí-mieuto del referido hecho y que sepan quien sea el íitiado, y se ofrezca á la vez dicha causa á los parientes de é?te, por sí eu ella quieren mostrarse parte, á fin do que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, Y para su iuserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial expido la presente eu .Tánico á 5 de Diciembre de 1886.—Buenaventura Sánchez.	3415 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, ha dispuesto cpie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Casanellas y Font, natural de Barcelona, casado, (lo veinte y siete años, calderetero, y vecino que fué de la calle de los Desamparados DÚmero treinta y dos, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convucatoria comparezca en este Juzgado callo de la Maloja número dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado expido la presente para su publicación. Habana siete de Ilicienibré de rail ochocientos ochenta y seis. Bachiller Bernardo del Junco. 3408 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José García, natural de Hoyo-Colorado, soltero, oficio del campo vecino del barrio de Palenque en Marianao, do veinte y seis años de edad, para que se presente en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete, á recibir la cantidad de noventa y dos pesos rincuentajccn-tavos en billetes de Banco, que le fué ocupada en la casa número trescientos sesenta y cinco del año mil ochocientos ochenta y cuatro, que se le siguió por atentado y cohecho y la cual se le manda devolver. Y’ para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Mateo G. Alvarez.
3395* COll
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta \ illn y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer en causa que se sigue en este Juzgado por hurto y atentados se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Andrés Bagáez, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Muñoz,	3410 Q Q u