AÑO XXXIX.
Miércoles 11 de Agosto de 1886.—San Tiburcio mtr.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 189.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 27 de Ju-lio pasado lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Vista esta demanda que interpuso el Dr. D. Francisco Loriga á nombre de D. Ignacio Félix Escoto, sobro suspensión de la pensión alimenticia que venía disfrutando, como Alcalde Mayor de Finar del Río.
“Resultando que por acuerdo de 12 de Enero de 1874, se dispuso que se proveería luego que el demandante presentase certificación de haber acreditado que la parte á quien representaba, era insolvente, cuyo acuerdo le fué notificado en 24 de dicho mes y año.
“Considerandoqucdesdeesafecha se halla incumplido el expresado acuerdo y que en tal virtud, es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable, por consiguiente, el precepto del art. 1” del Real Decreto do 20 de Junio de 1858.
“Considerando que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no so ha declarado la procedencia de la vía contenciosa; no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. A quien aquélla corresponde en la actualidad,
“Visto el artículo citado.
“A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la previdencia gubernativa contra que se interpuso, y para el cumplimiento de este acuerdo se le comunica íntegro á V. E. quien no obstante resolverá como siempre lo más acertado.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gubernativa contra la cual se interpuso el recurso.
Habana 5 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 27 de Julio último lo que sigue;
«Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta por D. Luís M9 Cowley y D, Pablo Fullat sobre cobro de honorarios por desempeñar una comisión facultativa en la fragata «Cervantes.»
“Resultando que por acuerdo de 22 de Noviembre de 1869, se dispuso se entregase al represantante del actor copia autorizada al representante de la Administración, que se formaso apuntamiento y que verificado se pasase al Sr. Presidente para señalamiento del día en que debía celebrarse la vista pública de ese incidente según lo disponía el art. 49 del Decreto Superior do 0 de Abril de dicho año.
“Considerando que desde esa fecha se encuentra paralizado el curso de la demanda sin que los demandantes hayan gestionado en forma alguna su continuación.
“Considerando en tal virtud que es evidente el abandono del recurso por el demandante y por consiguiente le es aplicable el precepto del art. I9 del R. D. de 20 de Jlinio de 1858.
“Considerando que no habiendo asumido todavía lu Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.
“Visto el artículo citado.
“Ajuicio de laSección procede declarar caducada esta demanda, y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. —V. E. resolverá.”
Y do conformidad con el preinserto dictamen, declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gubernativa contra ‘la cual se interpuso el recurso.
Habana o de Agosto de 1886».
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General lo siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista esta demanda que en copia se acompaña interpuesta por el Ldo. D. Antonio Montero Sánchez, á nombre y con poder do Mr. Vesey Filgerald Butlep, concesionario de la red telefónica de esta Ciudad, contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda, disponiendo se procediera á la inclusión de dicha em-
presa en el padrón y matrícula y se le cobrara la cuota contributiva correspondiente al ejercicio anterior, y la del presento en la parte trascurrida tomando como base la de mil pesos anuales.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar do 4 de Julio de 1861, y el l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
“Considerando: qne el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo, que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado, y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección entiende que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda, y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el pleito. —V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja, á quien corresponde en turno.
Habana 5 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á esto Gobieno General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta por el Ldo. I). José M9 Zayas, á nombre y con poder de Don Manuel B. Valdés, contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, desestimando lo solicitado por el demandante sobre que se declare nulo el remate de la maquinaria y ladrillos en la finca “La Criolla,” por débitos de jornales de penados,
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y el l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
“Considerando: que lá resolución mencionada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa,
“Considerando: que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
“La Sección opina que puede V, E. servirse declarar procedente la expresada demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en este pleito.— V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que roprpsente en ella á la Administración al Sr. Teniente Fiscal Don Spverino Prieto, á quien correspondo en turno.
Habana 5 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cor. fecha 17 do Julio último y bajo el número 781 la Real or don siguiente:
“Excmo. Sr.—-El Rey (q. D. g.) y. en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Colón, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Calixto Fiangroy Escalar, electo para servirla á L). Manuel Nicolás Hernández, qne desempeña la de San Antonio de los Baños, de la misma categoría en el territorio do la referida Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición en 7 del actual, de cu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 17 de Julio último y bajo el numero 785, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría fiscal del Distrito de San Antonio de los baños, de entrada en el territorio de la Audiencia do la Habana, vacante por paso á otro destino do D. Manuel Nicolás Hernández que la desempeñaba, á D. Amador Pedro Massó, quo sirve la do Morón, de igual categoría en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe._Do Real orden lo digo á V. E. para su cono-
cimiento y detr’ás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 7 del actual, de su orden ec publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
Por la Snbsecretaiía del Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General con fe
clia 7 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Número 763.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar rae dice con esta fecha, lo quo sigue:—limo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso experimentado por el vapor correo «España,» de la Compañía Trasatlántica en su viajo de Santander á la Habana en Diciembre último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Ministro de Marina, 6e lia servido resolver que no ha lugar á exigir responsabilidad á la citada Compañía, por no haber llegado dicho retraso á 24- horas.—Lo que do Real comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Agosto do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 15 de Julio próximo pasudo, la Real orden siguiente mím. 773: “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á éste por Real orden de 8 del corriente, el indulto de PedroBarruta y otros, que es como sigue:—Eu vista de la documentada instancia quo con carta oficial número 493, fecha 8 de Marzo último, cursó V. E. á este Ministerio promovida por los confinados en el Departamental do esa Plaza, Pedro Barrnta Vals, Francisco Mena Parra, Luis Martínez Pardo, Ramón García Veloz, Domingo Montos Vega, Juan Ramos Román, Marmol Balabar Pignoras, Gasto San José García y Juan Baza Riscarcli, en solicitud de indulto de las ponas quo respectivamente se bailan sufriendo do quiuce años do cadena temporal, los ocho primeros y diez y ocho años de igual pena ol ú'timo, á qne fueron condonados en l.° de Abril de 1885, siendo soldados del Regimiento de Artillería á Pió del Ejército do esa Isla, como acusados del delito do violación y otros excesos; con presencia del favorable informe de V. E., perdón do las partes agraviadas y de acuerdo con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de catorce do Junio próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á los nueve confinados de referencia, indulto del rosto de las ponas que respectivamente les fueron simpuestas por aquellos delitos.—Lo que de Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sn cumplimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1886.
El Marqués de Méndez de Núñez.
Obras públicas.
El limo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 27 de Julio próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo sigue:
“Excmo, Sr.—Vista la demanda interpuesta por el Dr. D. Felipe Lima y Renté á nombre de las Compañías de Ferrocarriles do la Habana, do Cárdenas y Jácaro, del Oeste, de la de Cienfueg06 y V ¡Hadara y de Oaibaricn á Saneti-Spíritns, contra la resolución del Gobierno Superior Político impidiendo llevar á efecto el acuerdo qne tomaron para cobrar los precios de trasporto asignados en sus respectivas tarifas oficiales en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana.—Resultando que por acnerdo de 5 de Noviembre de 1873 se dispuso qne los demandantes acreditasen en forma legal el carácter de Presidente accidental, Vico Presidente y Presidentes de las Compañías de Caminos de hierro do la Habana, de la unida de Cárdenas y Jácaro, de la de Cienfuegos y Villaclara, de la del Oeste y de la de Caibarién á á Sancti-Spíritus que respectivamente se atribuían D. Francisco do Orta, D. Manuel de Ajuria, Don Joaquín Pcdroso y Echevarría, D. Juan Clemente de las Casasy D. Juan José Pérez, cuyo acuerdo fué notificado al referido letrado en doce do dicho mes y año.—Considerando qne desdo esa fecha se encuentra sin cumplir el expresado acuerdo, y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndole por consiguiente aplieablo el precepto del artículo 1? del Real Decreto do 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto quo no se lia declarado la procedencia de la vía contencio sa, no le competo hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquella corresponde en la actualidad. —Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procedo declarar caducada Ja demanda y firme la p rovidencia gubernativa contra que se interpuso, y para cumplimiento de este acuerdo comnníqncecíe íntegro á S. E.—V. E. resolverá-”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, so ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1886,
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ,8.“ so cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Manro G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas do la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, año eco-
nómico de 1880 á 81; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salví, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de-apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tii-bunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la 2.a censura de calificación do los reparos dedneidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salví, ó á 8us herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la 2.a censurado calificación do los repares deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado dol Trabajo de Isla de Pinos, correspondiente al mes do Abril do 18S1, año económico do 1880 á 81; cu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Manro G. Solares ó á sus herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 7 de Agosto de 1886.—El Secretario goncral.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNOIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr- Gobernador General con fecha 5 de Julio último y bajo el número 1016 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta Junta el expediente promovido por Dg Dolores Salcedo y de las Cuevas, viuda de D. Fernando Casanova y Alvarado, Consejero letrado que fué de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en solicitud de pensión de viudedad; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, declarar ála referida recurrente con derecho á la pensión anual de 500 pesos ó 2500 pesetas, cuarta parte de los 2000 pesos ó 10000 pesetas de sueldo que con 1000 pesos ó 20000 pesetas de sobresueldo disfrutó el eáusante su mencionado esposo más de dos años y hasta que falleció en el expresado destino, para el cual fué nombrado por Real decreto de 12 de Abril de 1877, y cuyo sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respectivas con arreglo á los artículos lo y 3o Capítulo 2o del Reglamento de Montepío de Ultramar de 7 de Febrero de 1870, y á las Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789, y de 14 de Enero de 1847, á los decretos de 13 de Mayo de 1859. de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874, y orden de 27 de Octubre siguiente á la Ley de 23 de Mayo de 1870, y al Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesada desde el día 12 de Noviembre de 1883, siguiente día al del fallecimiento dol causante su mencionado esposo, y mientras permanezca viuda del mismo, abonándole 2 pesos por cada uno del importe de la pensión miéntras resida en la Isla de Cuba y la perciba por aquella Tesorería; conforme á lo dispuesto en el párrafo 3g del artículo 106 del precitado Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866,—-Lo que pongo eu conocimiento de V, I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde el causante prestó todos sus servicios, reside y solicita la interesada y abonándosele la pensión con el precitado aumento de 2 pesos pov padapeso de su importe, según el párrafo 3g del artículo 106 del mencionado Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1886.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo á iln de por esas Cajas se proceda al pago de dicjyi pensión con las formalidades prevenidas,)/
Y pnest° el cúmplase por S. E. can fecha 5 del pasado se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1886,—P. S., Luis Guar-nerío.
Amortización.
No habiendo tenido efecto por falta de licita--dores la subasta do quinientos setenta y cinco mil pesos oro, señalada para el diado boy, se acumula rá á dicha cantidad la correspondiente á la qne tendrá efecto el 14 del actual, con arreglo á lo j dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884, sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Quarnerio,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.—Secretaría.
Habiendo publicado la Gaceta de 4 del actual el anuncio y pliego de condiciones para sacar á pública subasta el pailebot “Rubalcava”, y la de 7 del mismo el del nombrado “General Blanco”, espirando por tanto en 6 del entrante Setiembre y con exceso por lo que respecta al primero, el plazo do los treinta días que deben transcurrir para la celebración de la referida subasta, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar efectivamente el día 6 de Setiembre venidero, hora do una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 9 de Agosto de 1886.—José Maríz Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Promovida instancia por el Síndico del gremio de Sastrerías de esta Capital en solicitud de rebaja de cuota; y resultando que á consecuencia de análoga solicitud del mismo gremio le fuó concedida en 22 de Julio ' de 1884,' la reducción de cuota de $150 á la de $125 por la que tributó durante el próximo pasado ejercicio, sin que exista justificado el aumento que para el corriente año le resulta, sin duda por no haberse tenido en cuenta la ántes citada rebaja, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda y este Centro se ha servido resolver que el epígrafe no 70 do la Tarifa 3* de las de 15 de Abril de 1883, se entienda redactado en esta forma:
“Talleres de construcción de ropa para hombres oon surtido de géneros, pero sin venta de éstos. Sastrerías.”
Pagará cada una:
En la Habana........................ $ 125
En las poblaciones de lg y 2g clase.. ” SO
En las de 3g y 4a................... ” 60
En las demás poblaciones............ ” 40
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1886.— Joaquín Ferratges.
Sr. Admdor. Frincipal de Hacienda de.....
Promovida instancia á este Centro por el Síndico del gremio de Almacenes y tiendas de Lámparas de esta Capital, en solicitud de rebaja de ouotn por cuanto en la reciente revisión de las Tarifas le resulta aumentada al haberse unido en un solo epígrafe el almacén y la tienda, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centró se ha servido resolver que quedando subsistente la unión de ambas industrias se traslade el epígrafe no 7, clase 7g de la Tarifa lg á la clase 9g de la propia Tarifa.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1880.—Joaquín Ferratges.
Sr. Admor. Principal de Hacienda de....
Vista la instancia promovida por Síndico del gremio de Almacenes de maderas nacionales y extran-geras en solicitud de rebaja de cuota;
Resultando que en la reciente revisión de las Tarifas del Subsidio industrial, al llevarse á la Tarifa 3» el epígrafe n<? 2 clase 2g do la Tarifa lg y suprimirse en el epígrafe no 1 do la referida clase y Tarifa la autorización concedida álo3 Almacenes de maderas por tener aserradero con máquina de vapor ó hidráulica, quedó gravada esa industria, pues correspondiendo hoy el Almacén y el aserradero á las Tarifas lg y 3g, tendrían que satisfacer las cuotas señaladas á ambas industrias;
Y considerando qne no existe causa oouocida para el recargo que resulta por dicha innovación, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General se ha servido resolver, que el epígrafe ng 1 clase 2gde la Tarifa lg se entienda redactado del modo siguiente:
“Almacenes depósitos de maderas nacionales y ex-trangeras con aserradero ó sin él, siempre que este se encuentre dentro del mismo local que el depósito.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Haliaua Agosto 6 de 1886.—Joaquín íerrátges.
Sr. Admor. Principal de Hacienda de....
Promovida instancia por D. Miguel Alorda, Síndico del gremio de librerías de esta Capital, llamando la atención respecto á que en la reciente revisión de las tarifas del Subsidio Industrial no se lia tenido en cuenta la superior resolución de 31 de Julio de 1884,por laque fué trasladada dicha industria á la clase 94 de la tarifa U, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centróse ha servido resolver que no pudiendo considerarse más que como un olvido el hecho de haber vuelto a calocarse dicha Industria en la clase sétima se entienda desde luego trasladado el epígrafe á la clase 9g de la pvupia tarifa lg
Lo que se publica en la Gaoota oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Joaquín Feiratges. S?. Administrador Principal de Hacienda de........
En el expediente promovido á consecuencia de instancia de D. Juan Menéndez y otros industriales del gremio de Trenes de coches de alquiler eu solicitud do que no se Ies cobre contribución como tnlleristas de construcción de aquéllos, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro, teniendo en cuenta que las industrias derivadas de la principal que se ejerce no puede cada una de ellas ser objeto de una tributación especial, como lo comprueba la misma estructura de las tarifas, al tratarse de otras industrias y lo resuelto en la Península con motivo del caso análogo de las Empresas de Pompas fúnebres, ha tenido á bien resolver que loa trenes de coches de alquiler quedan exentos de tributar por el concepto de talleres de construcción de los mis-| mos que ejerzan en el propio local y se dediquen exclu-| sivamente á la reparación de los vehículos de su propiedad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1886.—Joaquín Fnratgcs. Sr. Administrador priucipal do Hacienda do........,
I