Tesorería Central de Hacienda.	Cuyas embarcaciones se encuentran en el Destino w Si-ai Hospital le conviniere enagenar la tinca
de Casa-Blanca en donde pueden verse.— Pura po- durante el tiempo del contrato,quedará rescindido por •	der hacer proposiciones es necesario depositar en la este sólo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho
Habiendo sufrido extravío la carta de pago caja <je csta Administración el cinco por cieuto de su á reclamación de ninguna ciase, numero l!38 de 19 de Marzo do 1881, por valor valor sin cuyo requisito no podrá optarse á su remate, j Habana 15 de Setiembre de 1886.—ti Mayordo do $3.25 cts. en oro, til concepto do remesa del Habana 18 do Setiembre de 1886.— Fernández.	ido Interventor, hraucisco Revilla. Vto.. Bno.—Kl
Tesoro do la Península, expedido por esta Teso-	Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuüez.
rería Central á nombre de i). Eduardo Pazos Mar tínoz, habilitado del piimer P itallóu do Infantería do la Reina, 6o hace público durante quince días á iin «lo que durante dicho término so llagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de quo en caso do no entablarse ningti na, se procederá á en anulación y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana Setiembre 17 «le 1SSG.— El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo si lo denunciado como bienes mostrencos por 1). Antonio Valentín Domínguez un pañu de tierra, compuesto de una cabullería, la cual liúda por el Norte con el potrero Peñas Altas «le Arango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va ó Guau ti bo, y por el Oeste cou el sitio San J«>aquíu de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja situada eu la calle Real del pueblo de Guau abo, que linda por el frente con la íeferida calle, por el fondo cou el río Guuuubo, por la derecha con casa que ocupa Doña María Alentado y por la izquierda con casa de L>. José Giiuzá ez Guerra aun en construcción; ha liándose el terreno antedicho en el mismo barrio de Gucnabo. Lo que se hace saber al público para que los que se crean con derecho á las fincas expresadas concurran á esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de treinta dírs, bien entendido que trascurrido que sea se procederá á lo que determi na la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 1886.—El Administra dor principal, Manuel López Gamundi.
NECOCIAilÜ DE TENEDURIA US LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billctoi. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Tesos.Cs. Pesos.Cs. Pesos Cs.
importación			387 20
Exportación			.... 1475 12		
Navegación	*. ...				
Depósito Mercantil					
Intereses de pagaré»		!!! ”’217 ¿s		
Multa» por ¡nfrueionoe				
Resulta» (le 18S4 á 85				Z'L -
SUMA.		387 20
¡>454» 56 1475 12
217 OS
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teuiente pafiíu del Batallón de Ingenieros.
Hall ándose ausentado «le esta Plaza el soldado de la 24 Compañía de este Batallón, Manuel del Mo-lal Paliza, á quien estoy sumariando por el delito de 1? deserción.—Usando de las facultades que coucedeu las Reales Ordenanzas eu estos, casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuar-No habiendo tenido efecto por falta de licita- tel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dores la subasta anunciada para el día 27 del mes en el término «le 10 días á contar desde la publicación próximo pasado, para Inventa do una pareja de 'je^ presente edicto, á dar sus dtscargos; y de no veri-
54 Com- Cotizaciones de la Bolsa de 2t de Setiembre de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.§ y cierra de 2281 á 228J p. $ ti las 2 de la tarde.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
do) Municipio............ 3273 27
eldelOp.s sobro pnsuges...» .........
el de Carnes frescas....... .........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del i carga........... 547 53
Puerto..... f „ el do Atraque,
L Pontón y Draga 144 62
56241 76
3373 27
547 53
144 62
pareja
caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, de orden de Ja Superioridad, so convoca nuevamente á los que quieran hacer pro* posiciones para qnc concurran el día 21 del presente mes a las tres do la tarde en que se procederá a nueva subasta unto esta Junta Económica, oficinas de la Dirección, con sus proposiciones que pliegos cerrados, sobre el precio de douientos cutí-tro pesos en oro á que se ha rebajado ol valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición qne no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á llana por cinco minutos entre los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886. -Francis-co Revi lia.
ficarlo eu el término señalado, sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de quez.
se seguirá la causa y
1886.—Ricardo Váz-725
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Renta 3 p.® Interés y 1 tie
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.,
situadas cueste Asilo, D. Juan Buigas Almulna, Teniente de la 4» Compn- Billete» hipotecarlo”.!’.’.! e deberán presentaren fifa del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del ¡ Idem del Tesoro de Pto.
.	la	■	l.lnin /Inl A irtinlAi,,.
66 D.
48
Rico.
Idem dol Ayuntamiento.,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.........
Banco Industrial.
mismo en esta Plaza
En uso «le las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrl-, gal liuiz, por el delito de deserción, por el presente lo Banco y Compañía de Alma-edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para -	--	-
que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas H5, á rosponder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba para que este edicto tenga la debida publicidad, se
insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y su Provincia.—Dado en la Habana á los 8 días del mes de Setiembre de 1886.—Juan Buigas.	738
Junta Económica.—Secretai ía.
TOTAL.,
COMPARACIÓN
EPOCAS.
Rocaudado hasta la fecha en este mes por todos concepto» 421148 14 Idem basta igual día del año anterior.......... 457297 14
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador 9*19 98	387 20 60307 18 General se proceda tí uua tercera subasta del “Arbi-
trio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887-88 bajo el tipo límite de dos mil Pesos. Ct cuatrocientos pesos en oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de 11 del actual, ha
65
13 P.
75 D.
Secciones de Escribientes y Ordenanzas.
De menos en 1386..
36149
Habana 20 de Setiembre de 1S86.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,?. S , J. G. Acebo.—VistuBueno.-El Administrador, Fernández.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita cu la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con ia referida calle, por la «derecha cou la casa número 26 «le D, Frnncisco López, por la izquierda cou la calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace publico por este medio para que las personas quo se consideren con derecho á ella, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fuchu á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá conforma la Ley de nios1 rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Debiendo tener efecto simultáneamente eulre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Bejucal la subasta de arrendamiento de la casa que ocu pó la Subalterna de Hacienda de dicho punto, el día 30 del corriente á las 12 de su mañana, por la cantidad de $ 12-50 oro al mes, se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu dicha subasta se presenten en esta Principal ó bien en Bejucal en el dia y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á coulinuaciQu se inserta.
Habana y Setiembre 15 de 1881!.— El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verifica]á por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador in gresar á depósito en las cajas de esta Administración Principal el importe de dos mensualidades como ga rautía «leí contrato.
2? Son de cuenta del rematador todos las bienhechurías que en la casa so efectúen, las cuales queda rán 4 favor del Estado el dia que termine el arrendamiento sin indemnización alguna por parte de éste.
34 Seráu de cuenta de! arrendatario las repara ciones menores de la finca y que no excedan «le 5 pesos, como también la limpieza de la letrina ó sumidero.
4? Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda tan pronto étta la necesite para su uso particular ó bien para enageuarla á euyo efecto se le dará conocimiento al rematador, quince dias antis del eu que deba verificar su desalojo.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Mañana Miércoles 22 del corriente á las 12 tendrán lugar en este Instituto exámenes de ingreso para la 2? Euseñanza, comenzando por el número setenta y uno y continuando la numeración hasta el ciento cincuenta.
El día 24 á la misma hora se celebrarán grados «le Bachiller en ambos ejercicios.—Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 2L de Setiembre de 1886,—¡segundo Sánchez Villarejo.
Debiendo sacarse á pública licitación el servicio dispuesto se de la cantina de estas secciones, se anuncia al público publique el anuucio por diez días fijaudo el 22 del para que los que deseen servirla puedan personarse el
día 25 del actual, en la oficina de las mismas (Cuartel de la Fuerza,) donde de-de hoy hasta dicho día estará de manifiesto el pliego de condiciones; las proposiciones deberán hacerse á la Junta Económica bajo pliego cerrado, eu inteligencia que para tornar parte en el acto, será requisito indispensable haber hecho eu Caja el depósito correspondiente.
Habana 20 de Setiembre de 1886. —El Capitán Comisionado, Eustacio Pueyo.
presente raes para la celebración del acto eu las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 13 de Setiembre de 1886.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Lomadle.
Crucero Sánchez liBarcáiztcgui’\
D.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la I4 Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo coutra el soldado de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallón, Justo Martínez García, por el delito de I4 deserción, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita eD Carlos III (Cuartel de Madera,) á responder á los cargos que en dicha causa le re	_
su Itan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgará en rebeldía sin más llamarlo ni eui1 plaza rio en rebeldía,	t Abordo puerto de la Habana 15 de Setiembre de
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La 1886.—José Roldan.—Por mandato de S. S. Emilio fuente.	7 47	1 Precedo	745

Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....
Banco Agrícola....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana............
Créditos terr i to ri al II i po teca-
rio do la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación deliar......................
Primera Ct wpañía de vapores
de la Bahía......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana...........
Compañía Españolado Alumbrado do Gas.......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... .......
Compañía Española de alambrado do Gas do Matanzas...........
Nueva Compañía do Gas do la
Habana...........................
Idem de caminos do hierro de
la Habana........................
Idoin de Matáuzas á Sabanilla ....
Idem do Cárdenas y Jácaro.........
Idem do Cionfuegns y Villa-
clara............................
Idem do Sagua la Grande........	...
Idem do Caibarién á Suncti
Spíritus ................ ........
Idem dol Ocsto....................
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas......................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre..................
Idem do Cuba.....................
Refinería do Cárdenas.............
Ingenio “Central Redención." ......
OBLIGACIONES.
5d¿
José Roldán y López, Alférez de Navio de la Ar madu y Fiscal de una causa.
Por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 1» clase, Toribio Abrahantede Incógnito para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General de este Apostadero para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 2e deserción, seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de lo contrario se le
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
.	Junta Económica
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lam parilla número 66, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orden de la superioridad, se convoca por segunda vez á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego «le condiciones publicado en el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el día 28 de actual á las 3 de la tarde ai acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecí miento con sus proposiciones en pliego cerrado, que presentarán á la citada Junta en el acto del remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Re villa.
SUBINSPECCION DE CABALLERIA.
ESTADO de los rebajados del Regimiento de la Reina que han pasado la revista del mes de Julio último en este Centro.
Tenía rebajados durante el mes anterior. Se lian rebajado durante el mes último ...
SUMAN..
Han cesado en el rebaje durante el mes último.
Quedan en lo del mes...........
SARGENTOS.
los.
2os.
CABOS.
los.
2os.
SOLDADOS.
Trompetas.i loo.

TOTAL,
Modelo de proposición.
Don N........... N........... vecino de........
provisto «le su cédula personal al número......... ha-
ce proposición á la subasta de arrendamiento de la casa sita en Bejucal y que ocupó la Administración Subalterna de Hacienda, por la suma mensual de (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto en
......... del dia.........
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á subasta el arrendamieuto del edificio de la Pescadería, durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego Je condiciones y Reglamento que se insertará en el Boletín Oficial y que estará de manifiesto en esta Secretaría, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 5 de Octubre próximo, á la uua de la tarde, para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. S , y cuyas principales condiciones son las siguientes:—El remate se celebrará con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, no se admitirán proposiciones por menor precio del de ciento veinte y cinco pesos en oro al mes, cuyo alquiler se abonará adelantado y sin quo se acompañe la cédula del postor y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de dos mensualidades en efectivo, que se re- tendrán al que resulte rematador como fianza de fruitiva; y dichas proposiciones se han de ajustar al modelo siguiente :
D. N...... N.... . vecino de...enterado de los
anuncios publicados en fecha de. y de los requisitos
y condiciones que se exigen para el remate de arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, durante el tiempo que reste del corriente año ecanómico, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...
.... (aquí se pondrá en letras el precio máximun que
ofrezca al año) fecha y firma.-Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Hnbana 17 de Setiembre do 1886.—El Secretario Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores a subasta anunciada para el día 30 de Agosto último, leí suministro de loí servicios de víveres y efectos para el lavado, pollos y huevos, utensilios, combustibles, im di-ciñas y efectos de Botica, ropas y géneros que se necesiten en este Horpital, durante el año económico de 86 á 87; de orden de la Superioridad, se convoca por segunda vez á los que quieran hace proposiciones á los mencionados servicios á fin de que concurran el día 2 de Octubre próximo, á las 3 de Ja tarde, en que se celebrará uueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situada en el mismo Establecimiento y con sujeción en un todo á las condiciones y tipo expresadas en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta Oficial de los días corridos del 21 de Julio al de Agosto del presente año, y Boletín Oficial de los lías 20 al 30 de Agosto, advirtiendo que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana entre !os que la presenten durante diez minutos así como que los depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde la ocho de la mañana; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero. __________
ESTADO de los rebajados del Regimiento del Príncipe que han pasado la revista del mes de Julio último en este Centro.
Tenía rebajados durante el mes anterior. Se han rebajado durante el mes último. .
SUMAN ..
Han cesado eu el rebaje durante el mes último..
Quedan en 1<? del mes actual......
SARGENTOS.
los.
2os.
CABOS.
los.
2os.
Trompetas.
SOLDADOS.
los.
2os.
TOTAL.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
RELACIONnominal de los individuos del Regimiento del Príncipe que se han retirado del rebaje durante el mes anterior.
Administración déla Aduana de la Habana
El Juéves 23 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán eu la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes, á las cuales se ha rebajado la tercera parte de su primitiuo tasación.
Uua falúa de 10.’70 metros de eslora 2/65 metros de uranga y 0’98 de puntal, valor oro........................... ...... $ 235-28
Una canoa de 9’2l metros de eslora 1’95 de
manga y 0’69 de puntal, valor en oro.. „	5-91
Una falúa de 11’43 metros de eslora, 2’80 de manga y Ü’87 metros de punta! valor en oro .............................. „ 150-64
Un bote de ft’03 metros de eslora, 1 ’68 de
manga y Ü’58 de puntal valor oro.... ,,	2-36
Debiendo precederse por orden de la Superioridad al arrendamiento eu pública subasta de la Casa calle de Cuartelet número 11, de la propiedad do osto Hoe pital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las ? de la tarde ante esta J unta, Oficinas de la Dirección situadas eu el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la Casa situada eu esta Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1? F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míuituun de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro del cuño español; mensuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2- Las proposicions se harán en pliego cerrado que deberá presentarse á la hora del remate ante la Junta Económica, que se encontrará reunida.
3? El que resulte rematador, constituirá en las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido, ínterin no obtenga la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
4“ Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad, se procederá al desalojo.
5a Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca, durante el tiempo del arrendamiento, así como á la limpieza del escusado y sumidero.
64 Será así mismo obligación del rematador fácil.t r des pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como el abono de la publicación de este auuncio eu el Boletín Oficial.
----------1 7a El arrendatario recibirá la finca previo in-
Total $	394-22 ventano, teniendo que llenar igual formalidad, cuando
! vencido el contrato, haya entrega de ella.
CLASES.
Soldado de I4 Soldado de 2¡) Otro........
NOMBRES.
Pi anclsoo Cu ñamo (¿(untela.
Pedro García Sánchez.......
Pedro Seisdedos Domínguez.
FINCA,
casa ó establecimiento donde trabajan.
Calzada del Monte con D. Pedro Verdugo Calle de S. Miguel con D. Calixto Bravo. Escobar 146 ..........................
Jurisdicción en que se halla situado.
Habana Idem .... Idem ....
Autoridad que expidió el pase.
CLiLde]a m>:
Idem/
Idem.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
RELACION nomimi de los individuos del Regimiento del Príncipe 3?.del Arma que se hallaban rebajados durante el mes de Julio Ultimo.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p^
interés anual ..............
Idem de los Almaconcs de Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual.................
56 „ I8j P. 37 D
5 P.
245 D. 27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E*pnña.....».................I
Inglaterra................... 20
Franoia......................[ "¡f
I
Alemania..................... 4
3 & 5 p.5 P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Estados-Unidos ,
Desouonto mercantil ,
«i
10
6
á 205 p.i 4 6 p.| 4 05 p.s & 45 p.l A 9} p. It 105 p.S
r-1 4 »
do 3 4 6 Ilotes.
P,
P.
! P.
: P. i P-
p.
mes os
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
60 60
3
8
meses, oro y
d|T.
tl|v.
C|V.
d|v.
d(r.
d|T.
P-§
bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo tiL regular....................... 10i i
rdom íü. id. íü. tnrtmv tí et*p«»■;<>»•.. ai* ¿
Idem id. id. id. florete................ 12i
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T- H.)................................
Idem bueno ú superior número 10 á 11.... 6J ú
Quebrado inferior á regular número.12 á
14.................................... 7* á
Idem bueno número 15 á 16 ídem.......... á
Idem superior número 17 ú 18.........
tdow florete número 19 á 20..........
reales oro
reales oro reales oro

7 icales oro (§)
V 4
8} roalcs oro 8j| reales oro
10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4$ íí 55 reales oro ®, según y número.
enrase
AZUCAR DE MIEL.
Po’arización 86 4 90,-y número.
-Do 3J 4 4 reales oro @, según envaso
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular 4 4 rcaloa.oro @.
refino.—Polarización 86 & 90.—De 35 &
CONCEN IRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Novarro.
DE FRUTOS.
D. José Manuel do Molina. D. José Maria Zayas.
Habana 21 ieSotiombro de I3S6.—El Síndioo. M. Núñez,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
CLASES.	NOMBRES.	FINCA, casa ó establecimiento donde trabajan.	Jurisdicción en que se halla situada.	€ Autoridad que le expidió el pase. ¡
	Bartolomé Peláez Casado...	Guanabacoa con T). Manuel Oamaoho	Habana		Se ignara. 	
		Habana		Id 		G. M. Matánzas.
Otro ....		Habana 		Id		Se ignora	
	Remigio Albances Pallar...	Habana con D. Juan A. Banees		Id		G. M. Matánzas.
Otro 			Id. Oficios 8 con L. Calixto Mora.,..	Id		G. M. Matánzas.
	Pedro Seisdedos Domínguez	Id. Escobar 146 con O. »T. Larrazábal	Id		G. M. Habana.
		Id. S. Miguel con D. Calixto Bravo... Id. Cdii Monte cou D. Pedro Verdugo.	Id		Id, Id.
Otro		Francisco Camaflo Quiniela		Id		
Otro		Ildefonso lleras García		San Lázaro 221		Id		Id.
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
RELACION nominal de los individuos de tropa que se han presentado á la revista pasada del 1 o al 15 del mes anterior.
CUERPOS.	CLASES.	NOMBRES.	l'PMO DONDE EEYISTARO.N.	AUTORIDAD AME LA CUAL PASARON LA REVISTA.
Regimiento de ( la Reina... {	Soldados	 Idem		Francisco Pascual Guillot... Miguel Martínez Tomás.,..	Habana	 Idem		Ante el Capitán Teniente auxiliar de la Subinspección de Caballería D. Juan Pascual Blanco.
				
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Desfalcos.
D. José Trujillo Longuevila, Colector accidental que fué de Rentas en Remedios, su apoderado ó Iteraros, en caso de haber falleeido se servirán presentarse esta Administración Principal, en el término de 20 ts á partir desde esta fecha á recojer para contestar pljego de cargos que contra el mismo resulta, por
uto eu la forma que determina el Reglamento y enanza del Tribunal de Cuentas.
Santa Clara 16 de Setiembre de 1886.—El Secre-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegro que por desfalcos ocurrido» en la Administración Subalterna de Cárdenas se instruye.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Lúoio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que en el térmiuo de 9 días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal, á recoger el pliego de Cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matanzas 18 de Setiembre de 1886,—Pedro de Sedaño.