el de la publicación comparezoan en esta Fiscalía Militar, sita eu la calle de Isabel I n? ft, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa; pues de uo verificarlo en el plazo marcado por la ley, serán declarado en rebeldía, dando conocimiento á las autoridades de los jmutos de donde residan á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas 28 de Agosto de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	710
Comandancia General de las Villas.
Pon Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número (i y Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Sargado, para que se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Iufantería, cou objeto de notificarle la sentencia recaída en la sumaria instruida eu averiguación de la toma del fuerte de San Pastor, ocupado por las fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiéndosele contar para su presentación él término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 80 de Agosto de 1886.—El Comandante Capitáu Fiscal, Miguel Céspedes. 729
con objeto de evacuar en el mismo un acto de justicia, 'gés. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, * dos ganchos de madera para colear 1
— Da o en la Cabaña á 13 de Setiembre de 18'6.____ h»hi«nd« «»tn» »ntiw. v	...-— >- *—----------------- -*— "	*>• ■
El Gomauduate Crpitáu, Antonio C&rpinell.
«fe*.	744	'
Don José G'ossío de León, Teniente Coronel Comandante de Infanteiía y Fiscal permanente de la Plaza de Cienfuegos.
Ignorándose la actual residencia del paisano don José Pérez Carrasco, licenciado que fué de la Guerrilla auexa al Batallóu Cazadores de San Quintín, eu 28 de Febrero del corriente año eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi primer edicto, cito-, llamo y emplazo á dicho sugeto, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación se presente en esta Fiscalía, sita Castillo 47, cou el tiij de que pueda dar sus descargos en la causa que se instruye en aueriguación de la responsabilidad que pueda caberle por la muerte dada á dos guerrilleros proce lentes del grupo sublevado cou el Alférez I). José Beriben, el día tres de Diciembre último, en el arroyo Vicunia, inmediato á Trinidad; pues si no lo verificase en el citado plazo, se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, expido el presente ea Cienfuegos á 8 de Setiembre de 1886.—José Cossío.
743
Comandancia General de Patrio Príncipe.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey número 1, tiende se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Mauuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, la noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández Méndez, y usando de las fucul-des que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3er edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, señalándolo su propio'Cuartel para que dentro del térroinode 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos y caso do^no'pre-«entarse'en el filazo señalado, se seguirá la cauBa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni empla-
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	717
Comandancia General de Santiago de Cuba.
). Nicolás Murillo- Bagiies, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Or-lenanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida ion tra el soldado de este Batallóu, Pío Arenaza Aguirre-leitia, por el delito de 1» deserción por el presente 3o idicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para [uo en el término de 10 días á contar desde la publicación de este 3er. edicto en la Gaceta Oficial de la Habata, comparezca en esta Fiscalía, 6 en el Cuartel que icupa la guardia de preveución en esta Plaza, á respon-ler á los cargos que en dicha causa le resultan,- pues le no verificarlo re le seguirá la causa eu rebeldía.
Baracoa 30 de Agosto de 1886.—El Alférez Fis-¡al, Nicolás Murillo Bagues.	736
. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel II número'3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como tal ine^ concern las Ordenanzas del Ejército; por este mi 2p y filmo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 19 licencia-> del 2o Batallón de Artillería Félix Boña Pérez, á u de que se presente en estu Fiscalía cou el objeto de restar declaración, en el término de 10 días á contar esde la publicación del presente edicto.
Cabaña 12 de Setiembre de 188b.-Eustasio Prieto.
743
. Carlos Moreno Puíg, Teflfente Coronel graduado Comaudaute del 2p Bafall/fO Regimiento Infantería de España número 4 y Pises! del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averigua-6u del licénciamiento indebido del soldado de ler. atallón de este Regimiento Victoriano Negruela Na-rrro, y en uso de las facultadas que me conceden las rdeiíanzas del Ejército como Fiscal del mismo, por ,te mi y último edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ferido soldado, para que en el término de 20 días á miar desde la publicación dol presente; efectúe su corporación á Banderas en el Cuartel Reina Merco-* de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excmo. ■. Capitán General en 28 de Diciembre dfi 1882, y á vez pieetar declaración acerca de los extremos tpie iraza la instancia que dirigió á la superioridad qp clamación de premio y abono de cantidades por cqu-pto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo ae lejjuz-irá cual corresponde.—Dado en Santiago desuna á i de Agosto de I880.-Carlos Moreno,
.'Enfundo Martínez de Celia, Alférez de la 2u Compara del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número » y Fiscal del mismo/ Hallándome instruyendo expediente en averigua-5n del paradero del soldado que fué de hi 21.1 ( oiupa-a de este Batallón, Manuel Sanjurjo Gómez, y en
0	de Jas facultades que me conceden las Ordenanzas lueralea del Ejército como Fiscal del in sino, por este
1	ler. edicto, cito, llamo y emplazo al meucionado íu-viduo, para que en el térmiuo de 30 días á contar desde lecha de la publicación del presente, comparezca en
guardia de prevención del Cuartel que ocupa la erza de guarnición eu esta Biaza 6 ante la autoridad áa inmediata al punto donde se encuentre, cou obje-de responder á los cargos que eu el mencionadp elidiente le resultan.
Jiguaní 12 de Agosto de 188fi.-Facuudo Martínez.
D
Antonio Carpinell Sellé«, Comandante graduado Capitán de la 1:> Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juz Fiscal, por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Calvo López, para que en el término de 10 días á cotar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, comparezca aute la guardia de prevención ále tete Batallón, lita en la Fortaleza de la Cabaña,
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la 2? Compañía del ler. Batallón de Regimiento Infantería déla Habana número 5 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que me conceden Ies Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón, Antonio Padua Martín, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Padua, para que en el término de 20 días á contar de desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de guarnición eu esta Biaza, ó ante lí autoridad más’inmediata al punto donde se encuentre, cou objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 5 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	712
Comandancia General de la Vuelta Abajo,
Don José Saavedra Parejo, Alférez de la 2? Compañía del primer Botallón del Regimiento Infantería de la Reina no 2 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado Isidoro Poces Carrascal.
En uso d8 las facultades que las ordenanzas generales me conceden como Fiscal de la causa instruida al soldado de este Cuerpo Isidoro Poces Carrascal, por el delito do deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Iufantería de esta plaza á responder á los cargos qqe en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Pinar del Rio, 7 do Setiembre de 1886.—José Saavedra.	739
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año Económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Exciuo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del día 25 del que rige en la Bala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, uilvirtieudo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su ¡nsercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presentecumpliendocon lo mandado.
Cuba <1 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y da conformidad con lo acordado por esta Junta, eu sesión del día 3 del actual, se convoca nuevamente con término de 20 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual de 12 pla cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel/’ con estrila sujeción gl pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esta Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente basta una hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado eu la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose eu el Corral de Concejo de este Municipio, una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, la cual tuvo iugreso eu el mismb, el día 29 de Agosto próximo pasado, se pu-b'ica por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerla con los documentos qu¿3 acredite el derecho á la misma, hasta el día 29 del presente mes á las 1$ de lá majaría que será rematada eu el mejor postor, ante las puertas de la casa consistorial.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1883.—Domingo Lavín.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
D Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interinamente de primera instancia del misino.
Por el presente se hace saber it Doña Enriqueta Gribo#)» V González, viuda de D. Ratuón Buidos, por s( como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de aqoál, v como administradora de sus menores hijos i)' FÍ delia, y ]). Pedro Buides y Orihue-la: á Doña Enriqueta Buides y Grihppla V su consorte D. Javier Peralta y A Doña Marta de la Holedad Buides y Orihuela y su consorte D. Ramón Prendes y'Bu-iou, que en el juicio ejecutivo que sigue la sociedad de Vilaorn ñauR’jrp y Compañía por sf y como liquidadores de Jordi y Oomppñía contra D. Ramón Buides eu cobro de pesos, se ha 'dictada la, sentencia de remate CUVÓ encabezamiento y parte dispositiva dice así -^En ‘Jír mudad de ia Habana á i» de Setiembre uw lüüS¡. el Sr. i). Vicente Morales de Rada Juez municipal del Distrito de ia Patedrul en funciones de primera Instancia, vistos estos auto# ejecutivo» promovidos por los pres. Vilabrrt Santeiro y Compañía di» MpP vecindario comercio por sí y como liquidadores de Jordi y GfW»' **------------pOF e[ procurador D. Mariano Jije-
habiendo visto estos autos, y resultando, que doña Fe licia Amorós de Casas dedujo demanda ordinaria contra doña Josefa Carballo y sus hijos, sobre nulidad de uua hipoteca constituida en el ingenio San Juan Nepomu-ceno (A) La Palma, y después.de iniciada promovió su insolvencia que so sustanció confiriéndose traslado á los demandados sin que lo hayan evacuado, v sí el Promotor Fiscal. Resultando: que recibido el incidente á prueba, declararon los testigos D. Federico Verdes, D. Juan Sureda y D. Ventura Fustet, por el interrogatorio folio 87, y exponen que doña Felicia Amorós no
I
pañía representados po ia bajo la direcoióu del
■ a najo m uuenui, I.do. D. Arturo Amblard con
¿ra D. Ramón Buides, cuya representación se lia cons-tftuidp en rebeldía, en cobro de sesenta y cinco mil pesos oro.-FaJlo.—Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanta ¡insta hacer trance y remate de los
MuijlOfl :" ^ Jfr^a v AAn cu tvrrwliipúln pfpíít.ivo ruum
ouarenta°ry ^chico' míf ocJiO^épfpfTóché/itá y rtu-o peso» cincuenta v cinco centavos oro, de sys intereses af doce por ciento desde treinta de Junio de 1^64, pe la c*p pa-torce mil ciento catorce pesos, cuarenta y cinco centavos oro, de la de cinco mil peso# oi'o. de sps intereses at doce por ciento al año desde treinta de Enero del ochenta y cinío y de las costas causadas y que se causaren hasta que éste fallo se cumpla en todas sus partes, V por esta mí sentencia así lo pronuncio, mando y ílrino.-Vicente Morales de Rada.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por ante mí por el Sr. Juez Muni-ciDal de! Dissrito de la Catedral eu funciones de primera instancia en la audiencia pública de este día.-Habana Beiiembre 9 de 1880. de lo que doy fé.-Jesüs Rodrigue;;, —Y para que les sirva de notificación en forma A loeex-presados expido la presente para su publicación en la Gaceta Oficial de esta ciudad fin la Habana A 14 de Se-timlibre de 1886,-Vlcente Morales Je Rudm--Jes£,s Uo-(
Don Vuan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerró- . , , ,	'
Hago saber: que en el Juicio prdmsrm promovido por dona Felicia Amorós y López, contra doña Josefa Carballo y ¿’rdapiileta, y sus Jiijos nombrados dopa
ara mmssssm	ingenio
mante. cuyas fincas hubo por herencia de-su padre D, José Amorós y Alemani; que esas fincas se vendieron eu pública subasta para cubrir deudas que it su fallecimiento dejara el referido Amorós y otras que se vie: ron en el caso de contraer sus herederos, sin que del precio.de estos remates hayan podido disponer los expresados herederos por no haberse cubierto las segundas hipotecas aseguradas en dichas fincas; que la dona Felicia Amorós es casada con D. Jna'i Ignacio Casas, y que éste vive en la actualidad de un salario eventual que no excede nunca del doble jornal de un bracoro. Resultando: que doña María Felicia Amorós y su es poso D. Juan Casas, según la comunicación de la Al caldfa Municipal, habitan en tres cuartos interiores de la casa núm. 78 de la calle de la Amargura, por los que pagan doce pesos setenta y cinco centavos mensuales; que no tienen criados A su servi io y que el esposo de la promovente no tiene ocupación permanente, deduciéndose de todo que son pobres, y que no pagan contribución según resulta del oficio del folio 142 de la Administración principal de Hacienda, habiéndose acreditado por las resultas de los exhortos devueltos, haber sido vendidos judicialmente los bienes como ba asegurado la parte actora. Considerando: que se halla acreditado que doña Felicia Amorós no paga contribu ción y carece de recursos, por lo que debe tenérsela legalmente como pobre y con derecho A gozar délos beneficios que A los ae su|clasecon edeel art 181 de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se rige este juicio. Su Sría. por ante mí el Escribano, dijo- que debía declarar y declaraba A doña Felicia Amorós do Casas,
Eobre y cou deresho A gozar de los beneficios que la cy le concede con arreglo al artículo citado, todo sin
?erjuicio délo que disponen los artículos 198 al 200.— por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma el referido Sr. Juez, de que doy fé. - Juan Valdés Pagés. —Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.—Y para notitíoar dicha sentencia A los demandados, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta y lioletín oricial en la ciudad de la Hacana A l.° de Setiembre de 1880.—Juan Valdés Pagos.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.	3480 A 21
D. Demetrio López Aldazdbal, Juez muñid) al del Distrito de Belén é interino de primera Instancia del mismo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez A los que se crean con derecho A heredar los bienes quedados, al fallecimiento de D. José Regino O'HallorAn y Arango, natural de esta ciudad de treinta años, de estado soltero, hijo legitimo de D. José Sil-rerio y D7 Rosa María Arango, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 12 de Enero de 1851, en el pueblo de Artemisa para q,úe se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del que autoriza y dentro del término de veinte días, haciendo presente que A la fecha se lian presentado D. José TomAs y Don José Regino O’HallorAn y Valdés con el carácter "de hi-jqs naturales. Pues así lo lie dispuesto A consecuencia cíe los autos intestada del referido D, José Regina O'HallorAn y Arango.—Habana Setiembre 7 de 188(1.— Demetrio López AldazAbul.—Antemí, Juau Hipólito Vergel.	2500 A 19
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se convocan A todos los acreedores del Concurso de D.* Rosa María Ruíz viuda de GonzAlez Ramos para la Junta General que hade tener lugar el día 20 de¡ próximo mes de Octubre Alas 12 de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Concepción púui. 11; con objeto de tratar de lo que crean unís conveniente A acerca de la suspensión de los Síndicos decretadas por el Juzgada y para prqceder én su ouso al rpemplfizQ do lqs mismas; aJvú’tiéqdqse qqe pan) ser admitidos, deberán presentar ei vítuludesuoródito, los que no lo liavan preseutado, en la forma que dispone el artículo mil ciento noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. -Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana; se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 17 de 1880.—Miguel Céspedes y Coffigny — For mandado de S. Sría., Luis J. Marín 2531 A 10 D. Sebastián FuxA, Juez municipal de esta Ciudad é Interino de primera instancia de su Distrito Judicial.
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Núñez contra Di Encarnación Fernández Mede-yos. A consecuencia de escrito del ejecutante pidiendo sp despache eteoqplón pqnfBa las hienas dp la Sqcesión de la éítada FernAruioz Mederbs que sean suficientes A cubrir la suma de seis mil doscientos noventa y tres pesos cincuenta y cinco y medio centavos que se le adeudan y está en el cuso previsto por el artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil se dictó la que A la letra dice.—Providencia Juez Sr. Rodríguez.—Cienfuegos Junio 30 de 1880.—A los efectos dej artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco de la, Ley de Enjuiciamiento Civil tráiganse los autos A la vista con citación de las partes y entrega al deudor i.e la copia presentada.—Lo mandó y firma el Sr. del márgen: doy fé.—Amador Rodríguez.—Ante mí, Mariano Guas.—E ignorándose el domicilio "de la referida sucesión por el presente se le cita para que en el término de L:Ct> dfgs, comparezca en la F.scribanía del actuario A haoer uso clerúüi'éóho pne íe óquuude til citado artículo mil cuatrocientos cinouenta y olnco, pro-viniéndole que si no lo verifican le parará el per luido A que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos A 10 de Setiembre de 1880.—Sebastián FusoA.—Ante mí, Mariano Gu»s.	2532 A 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dieouesto por ante iní se publique por este orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. D. Juan Bautista Armenteros.- En las diligencias que contra Vd. ha promovido D. Maerino Martínez proparaudo la vía ejecutiva para el cobro de 525 pesos 98 centavos oro A escrito del apoderado de promovente manifestando que no habiendo Vd. comparecido en el Juzgado A evacuar la d¡ljgenc¡a dp recopocimientq dfl la firma tjei pagaré de quC procede la dei)dA, sh) embargo aelá citación qúe se le hizo por los periódicos oficiales, se practique la segunda citación en la misma forma que la anterior para que fuá presente á i».primera aiuRencja HApii cteqpnú* ge la tercera publicación A las ocho qe la mañana en la Sala del Juzgado San Ignacio núm, 98 «i Un da ovaouar el acto dispuesto, y dicho Sr. Juez ha proveído el auto siguiente.—Habana 10 de Setiembre de 1880.—En vista í)e jo certificado por el Escribano, se accede A lo que se pide en el anímior escrita Lí) ma¡)dó y Urina el Sr. Jnp?. de primera instancia eje Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Arálztegui.—Rafael del Piuo, Y para practicar la citación dispuesta libro la presente. Habana 10 de Setiembre de 1880.—Rafael del Pino.—Y para su debida publicación expido la presente copla. Habana 10 de Setiembre de 1880.—Rafael del Pino. 2514 A 18
Don Juan Vft }déa Paafis, Juez (je priimra iustguoia efl propiedad uel di «frito cfel jjVrpi,
Por el presente Rutilo y convoco á los que se orean con derecho á heredar á D, Garlos García y García, hijo de D. Carlos y D* Carinen, natural de Alicante, viudo de Dt Margarita Kruinm, de 0ü años y flebotomiano que fué de la Real Cusa de Beuefieencia, en la que falleció el 8 de Noviembre de 1884, A fin de que eu el término de seseo ti días ocurran á deducir ejque les asista en este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, y por la Escríbanla del actuarle; en la inteligencia, que les bienes quedadpj al fallecimiento de Gurcía son ios siguientes: dos sillones, uu confidente, dos sillas de caoba y regi-1 la, dos sillas comunes, Una m<#a de al#s ecouómjca, una mesa de mármol con un solo pió eii forma de columna, un espejo grande con la luna rota y manchada, uu esquinero colgante, tres colDiuuas de madera pintad», un jarión de barro pintado, na busto pintado de blando, 91 cuadres de diferentes tamaños cou imágenes, vistas y retratos, 4 cajas de retratos, 2cuadros pequeños de retratos, una eajita de vidrio conteniendo uua reliquia de San Vicente, tres cartones pintados figurando , cestos', uu ramillete de flores artificiales cou una iinA-¡geu cul-lerta con un fanal de v'|dri°i 1103 floreros de losa j grandes, tres floreros chicos, tre» Juguetea qe loza, qua [ copa, una un ¿era y una bola de vidrio, dos pieleras de ¡yeso, una lamparita de loza, una cujita adornada oju caracoles, uu reloj de parid, uu bruzo de metal con uua , lámpara, uu bras ero de hierro, di s motetas de piedra, i cinco uticharts, cuatro teuedo ei y seis cuchillos de plata cristoff, uu cepillo de ropa, dos escuptdcias de
olgarlevitas, uu bsul con- oau-a que se le sigue ror ledones graves; seguro de míe pa inüub-s, nji paomtede ha ié dolo así se le oirá y ; dmmiai-ará ’juTiX Ve» ^*1 i6 0 1'r' uua ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y
jos, un escaparate de tnuafio regular al'p»rec°r oioba" ípn nTs^11!116 !°e	l,el Juzgado, con quien se en-
conteuieuiio una casa a de paño/cou uu Ppe«^boiS Rptu i“ '9VV4?**?	del juico.-Mntan
de biín de ninid un» ft.mie «I»	° Setiembre 13 de 1886.-José Lirio y Valner.—Aute 1
teniendo catorro piezas de ropa algodón, uuos 11 cjs; uuos rol.o cuerda y dos jeringas eu mal estado, dos bastones vm
de hilo de plata, una fuuda de felpa carmesí y verde uu pantalón coito de terciopelo azul y una Ihaquetá del mismo gén ro, uu pantalón de oasimlr, uu fraude paño negro, "una levita de ñaño negra, dos chalecos ds seda, otro ile casimir, otro ue paño negro, cluco pares pantalones dril, tres chalecos, cinco camisas, una cor, tina de género blanco, un mosquitero blanco, un ruedo de género blauco cou puntas, uu saco de dril de color, seis camisetas color crudo, uu calzoncillo para b..ñjs’ un par cordones para mosquiteros, uua colcha de góue-ro común, uu cono de dril de color, voiute fundas do almohada, catorce sábauas, otra con eucages, ocho servilletas, tres delaut iles, siete )>afl< s para limpiar, uua toballa de felpa para baño, dos toballas blancas, uu calzouodlo blanco, uua fuuda de catre, uua chaqueta de dril cru.'o, dos toballas blancas con co ores, un delantal, una fuudiu blanca algodón, uua b usi rayadillo con las insign tu de Teuiente, otia igual, un pauta lón rayadillo, una gorra de paño azul, uua boba blanca de góuero c mteuhu lo uu pedazo de paca morado, un pedazo de punto adamase ido, un sa o de noche, i u itro pares guantes de difcrentis clases, cuatro pañueb s t lau-ci s otr-i ídem cou bordados, dos pedazos do euoages, uu pañito blanco, tres rulceliuts de hombre, un jar medias de mujer, una eajita cou tres pañuelos al parecer de seda, otra eajita cou doce pañuelos ordinarios de color, dos cintas cou dos medalla-1, uu cordóu verde, otro negro, otro |>unz.ó, una chalina color de seda, cuatro cintas de difereutis colores, una corbata blauca, cuatro tiras que parecen ve idas, uua caja con nueve parís medias crudas, dos cuadroi con flores y cristales, uu sómbrelo de feljia, un neceser Ue viaje, tres albums con retratos, uu par de polainas de cuero, dos bastones, un cepiho blando, tres cuños de sellos ó cifras, una jie-t ica de cuero, uua flauta, ocho targetas con retratos, un calzador, un agujetero, una eajita coa [tesas de mo-ueda, nueve rolios de papel para eutapizar, un plauo rotulado Perla de 1 is Antillas, un rollo de tstaiupas, varios escapularios, estampas y medallas al parecer falsee, uua leontina al jiarecer de nikel.'uua caiteia para apuntar ropa, una relojera, una petaca de paja, un cua-drito cou una figurita de pasta, un abatiico de género, roto, una cigarrera negra, una figura blanca para puño de bastón, un sello, uua cartera de b Isillo vacía, un pesa leche, un anteojo pequeño, un estuchito con sus lancetas, uu se| illo bbn lo, una iusiguia masónica, uuos gemelos de teatro rotos, uua comieeoiación cou su estuohe, una corona chica -le metal; uu canuto de madera cou un hierro, una dentadura postiza rita, una cinta azul y blanca, una meja'la de mi tal, cuairo cucharas, siete cucbantas enfé, dos tenedons de hierio, diez idem metal blanco, una tena-filia fiara azúcar, tres lapiceros al parecer de oro,'otro de nikel, una boquilla de metal y marfil, dos corta-plumas, una bolada rola para monedaq al parecer de plata, un alfiler con uu camafeo blauco, otro alfiler blauco y coral, unu fosforera pequeñita, un pi sailor de corbata metil, un alfiler al parecer de oro con perlas y granates, varias piedras al parecer faUasy pedazos de prendas, un revólver de ordenanza, una carpeta de madera, uu sable, uua pistola de dos tiros y uu ritió.—Pues asi lo tengo dispuesto eu el abintestato del re'erido D. Carlos García.—Habana Agosto 28 de 1886.—Juan Valdés I'agés.—Aute mi.— Antonio Alvarez lusua,	2389 A 19
EDICTOS.
Don Domingo Martínez y Navarro, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emjilaz.o á D. Manuel Jerez Cámara, hijo de D. Ramón y doña Iguacia de 21 años de edad, soltero-de profesión ocupaciones del campo, viste pantalón y saco blanco, zapatos de cuero, sombrero hongo negro, tiene oj s [lardos, nariz roma, pelo, castaño, barba lampiño; D Juan Domingo Agqilat Padilla, hijo de Vicente y de Antonia' María, g Itero, oficio dol campo,, de 23 años de edad, esta'ura baja, color trigueño, pelo negro, frente corta, facciones regulares, ojos pardos, sin ninguna seña jiar-ticular, y D. Antonio Bencomo Armas, hijo de D. Juan y doña Ana, de 20 años de edad, soltero, labrador, pelo negro, frente anchu, ojos pardos, nariz grosera, lamjii-ño. color trigueño, face ones regulares y sin seña particular, naturales y veciuos del pueblo de Herinigua. en la Isla de la Gomera, que ajiareoe haberse ausentado para América, ignorándose su paradero, para que dentro del término de treinta días e- ntados desda la inserción de esta requisitoria en ¡a Gaceta de Madrid, se persone ante este Juzgado pqra responder á los i argos que les resultan eq ia causa que contra ellos y o'ro< Se formó por escándal s públic s y amenazas al Juez. Municipal del citad > pueblo de Hermigua, D. Fernándo Beato y Pereza; baj i apercibimiento de que no e ñipo • eciendo dentro de dicho término, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguienle con arre-f-’lojil Ley.—Al propio tiemi o encargo A las Autoridades CiGles, Militares y agentes he policía judicial, procedan A su busca y captura en su caso, poniéndolos oon las seguridades debidas A disposición de este Juzgado. —Dado en la cludqd de Santa Cruz de Tenerife A 25 di Mayo de 1886.—Domingo Martínez.—Ante mí.—Luis de Miranda.	2473 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustuuia-del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto oito, ¡laruq y omplazo A D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, provincia de Andalucía, de estado soltero, de 29 años lie edad, de olioio herrudor, hijo de D. José y de Ü* Josefa y vecino que fué de e-ta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones A don Francisco Calderón; -eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matábzas Setiembre 15 de ]¿8ú. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betapnourt,
' 2489 E O 18
Don ,Tnsé Lirio y yaljier, Juez de primera instancia propietario uel distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Lázaro Rilveira, natural de Jaruoo, provincia de la Ilsbuua, de osla lo soltero, de 5(1 años de edu 1, de oficio labiador, hijo le la morena María Ignacia Harina; A Üu de que eu el término de nuevo dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que uu 1« siguió por hurlo frustrado á D. Jaime Marail.— Malánzas, Setiembre 15 de 1886.^-Josó Lirio y VaBiev.—Floreucio Retancourt.
2490 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José García, á fin de que eu el término ile nueve días contados desde la fecba, se presente ep la Cárcel d|i esta efudad á dpvcargarse de la oul|>» que le resulta en la causa que se le sigue |ior hurto de uu cerdo; ie-guj'o de que haciéndolo asi se le oirá y administrará jus-tioia y eu caso contrario se le de-olarará rebelde y e >n-tumuz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas, Setiembre 15 de 1886.—José Lirio Vallier.—Florencio Betancourt.	2491 E O 18
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emp'ato al moreno Sajorné Acosta, vecino que fué del Limonar, á fin fie que en el- térmiuo de uueve días coniado-i desde la fecha, se presente eu la cárcel de es^a ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por hurlo de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia, y en cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitis posteriores del juicio.—Matanzas Stpembie 14 de 1886-—Josá L't'° Y Valjíer. Aute mí,—L I >. Juau Vi lingeras.	2494 E O 18
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera iustauclu del distrito de Be.éu de esta capitai.
Por esle tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl don Miguel Aíburquarque, hijo de D. Antonio y de doña I-abel, nii'ural de Madruga, casado y sastre; para quien el término de nueve días se ¡iresente en la cárcel
zas
__________y Valil-r.—Aute mí.
— Ldo. Juan Vinageras-	2482 E O 18
Don Claudio Grande y Rosa!, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Lorelo Castillo, naturaídeAlva-rez, vecina de Runcho Veloz, soltera, de 26 «ños y de oficio campo, fiara que dentro del térmiuo de tréiuia días á contir desde la primera publicación del presente edicto se presente eu la Real cárcel de esta villa con el nu de que i xlinga la c indena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue en unión de otros por huno ue uua puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá, y administrará justicia, y de no se le' declárala rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la y j or bastante los estrados Uel Juzgada para las no-tmcaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua la Grande 13 de Setiembre de 1886.—Claudio Gruude,— Por su mandado.-P. O., Andrés 8. Moreno.
r> , • T *	„,,	-'481 E O 18
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é ¡ti* termo de primera instaucla del distrito de Beléu • de tata capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelom-, soltero, mayor de edad y dil comercio, para que en t í téiniino de nueve días se presente eu este Juzgado c.-lie de la Habana núm. 148, á evacuar uu acto de justicia en la causa que en esie Juzgado se lesiguc por falso testimonio; c erto y seguro de que si asf lo hiciere sa le oirá y administrará ji s'iiia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notifican ones y demás trámites que le resultou en la misma,—Halia-na 7 de Setiembre de 1886.— Demetrio López Aldazábal. Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguer».
2408 E O 18
REMATES.
meta', convoyes de mesa doce*co,’¿de dífTr¿nU:kCía-1 'íe esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta nes v tamnFos dos bombillos uua brisera, uu vüho en la causa que en este Juzgado ae le sigue por fultdfi« »i: :	Vidno una dul-caoióndeefeotcs timbrados; cierto y seguro de que si
cera decriaU uu v«P eonía tapa y p ato de vidrio, I «sí 1“ hiciere se e oirá y administrará justicia y de tr^s sri^ros de vidrio',uu vaso oon la' tapa de vidrio, un caso contrario se le declarará rebelde y por bastante pomSmndedu íniriocLatro platos chicos de vidrio, ¡ los estrados del Juzgad» con quienes se entenderán las de vidrl ,’uua cafetera, una lechera y uua I notificaciones y demás trámites que le resulten en a ILrZl lal ¡hZ. dos candeleros de metal. I ml.m*.-Habana lo .1«i8« 9iu8 e de 18,6,-Demetr.o
caud.l-ro de vidrio, dos López Aldazábal.-* raucisco (»ceguera.
uua lámpara de vidrio, uu
2493 E O 18
i - te pin ti s de diferente!
elu-ei y tamaños catorce fuentes, dos soperas de loza, Don José Malla de la 1 orre y de Bsssavc, Juez de pri-dn azinarerus .le loza, una cafetera de loza, uua salse-1 mera iustaucia en p opUdad de Jaruoo y su partido, ra de loza, dos tazaá de loza, dos conchas de loza, uu orinal de rama, doi tazas blanca», cuatro platos chicos, dos botellas d delero de loza metal, un tro, un plato
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal def Distrito de Belén, é interino de primera instancia ilel mismo.
Por el presente edicto se hace saber que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín como liquidador de la Sociedad de Barquín y Compañía coutra los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos se ha señalado el día quince del entrante ines de Octubre A las once de su manana v en las puertas del Juzgado sito en la antigua calle del Prado hoy Condef de Casa Moré número 102 para que tenga efecto el remate del ingenio «Guacamaya» situado eu la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades ha sido tasado en trescientos dos m 1 trescientos setenta y siete pesos, dos centavos en oro, advirtiendo A los que deseen tomar en la subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran lo« dos tercios de la tasación, que de dicha tasación ó avalúo se ha rebajado el veinte y cinco por ciento y que para tomar parte en dicho remate deberán los Imitadores consignar previamente en lamosa del Juzgado ó su depósito en Arcas el diez por ciento en ofeetlvo del tipo ile dicha subasta. Y A fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuarlo A instruirse y al Juzgado el día señalado.-Habana Setiembre 15 dé 1886.— Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	2617 R 21
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en cata capital, etc. Por el presente se saca A pública subasta portérini-eo de veinte días, la oasa calle de San Nicolás número 164, tasada en la cantidad ile dos mil novecientos noventa y dos pesos siete centavos eu oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado sito Acosta núm. 33, el día 25 de Octubre próximo venidero A las doce: advirtiendo que no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de dicha tasación, y que se conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuarlo. Pues así lo teago mandado en loe autos seguidos por D. Felipe Pérez y Din/, contra D. Juan Cantalapiedra, en cobro de pesos. Habana Setiembre 17 de 1886.-Juan Val-dés Pagés.—Ante mf, José Nicolás de Ortega.
2508 R 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instanoia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca A pública subasta el ingenio “Ouabalejos,'’ situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero, del Coliseo, con todas sus pertenencias y anecie}añas, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño es-panol, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento dol valor de los bienes que sirve fie tipo fiara la subasta; señalándose para el nctp el di» veinte y ocho de Setiembre próximo en-¿Vante A las doce de su mañana en el Juzgado sito en la oalle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativia contra don Rioardu García Uña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos o.-lienta y sais,—José Lirio y Vallier.—Aute mí.—J. Floreucio Betancourt.
R 2356 3
El Sr. Juez de primera Instanoia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por homicidio de un individuo desconocido que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficiul de esa Ciudad se convoque al pardo Faustino Palacios, natural de Cienfuegos, de veinte y siete años y patrocinado de D, Miguel Palacios, para que en el término de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evacuar un acto pcrsonul ilo justicia en la referida causa.—Cjlón Setiembre 4 de 1886.—Manuel V. Lavarríu.	2523 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela Opcial A D. José García, fiara que A primera audiencia A las doce de su muñauu comparezca en este Juzgado-, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1886. —Antonio Alvarez Insua.	2504 C O 18
El Sr. Jne/ de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do este periódico se convoque A D. Áttrelio Valenzuela Alvarez, natural de la Habana, soltero, expendedor de leche, de quince años y vecino que fué de Cádiz sesenta y siete, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado A evacuar u n acto de justicia en la causa número trescientos sesenta y siete.—Habana 15 de Setiembre do 1880. —Mateo G. Alvarez.	3500 C Ó 18
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral ha dispuesto se oonvoque ñor tres mimo ros de la Gaceta Oficial, A t>. Cayetano Palau, Jefe de la Sección de Recaudación de la Administración Prin,c i pal de Hacienda, el año de 1880, fiara que comparezoa en este Juzgado A evacuar un acto do justioia en causa por Infidelidad en la custodia de documentos. Y fiara su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 13 do 1880.—Francisco de Ca tro.	2501 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de Ira. instancia propietario de esta villa y su partido, por aute mí ha dispuesto quo por tres números de la Gacet a Oficial se convoque A D. Florentino Suárez cuyas gen erales se ignoran para que dentro del término de quint o día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de jusicia en la causa formada por estafa A D. Joaqu ín Pozo y Mesa.-Y cumpliendo lo mandado firmo la pr escuta enSagua la Grande A 10 do Setiembre de 1886.—F ornando Revira.	2478 O O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de p rimora
anota
cinco mil pesos en oro é intereses sobre el ingetfio Sau Juan Nepoinuneno (A) La Palma, en euyp j¡hCM> dictado la siguiente sentencia: En la ciudad de la Ha ñaua A 20 de Mayo de 188«, El Sr, D. Juan \ aldós Pa-
instuncia propietario de esta villa y su partido, por i te mi ha dispuesto que por tres números de la Gao Oficial se convoque al pardo Manuel Junco y A las personas que conozcan al moreno CipriAn 5 aldés M adiado y les conste posee ó no bienes de fortuna para q ue dentro del término de quinto día comparezca en es te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la ca usa formada contra dicho moreno por homicidio.-Y cu mplieu-do lo mandado firmo la presente eu Sagun la G i-ande A 13 de Setiembre de 188G.—P. O., Andrés S. More no.
2480 C ü 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de p rimera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A I). Francisco López Fern liudez. Por este ni i pnmer edicto y pregón, ci:o, fiama y I natural de Galicia, vecino de R. Yelóz, labrador, y asia-cmplazo á D. Juan Tomás Bautana, fiara que eu el ticos Julián Apó, Antonio Asáa, Antonio Acliau y José
eeinos del mismo térmi-de quinto día co ñipa-evacuar un acto de ju sticia
del asiático Anac leto
fJr.Hl de vidrio un mo- V lie Ii> contrario se le uecluraia relíeme y por umwulc uonn.— i cumpueuuo io manuuuu firmo la presente eu entre flores y cubierta.con un fansl üe-v'““° ““ “® fus estrados del Juzgado, couqubnse entenderán la« ; Sagun la Grande A 14 de Setiembre de 18S6.-P. 0„ An-lino pequeño para café, uni jarro <IB laja, un p^pn pon ^	de ¿	Setiembre 12 de dr*. S. Moreno.	‘-’496 C O 18
clavos y ulgunos objetos fle ber	>	J	1886 —Y l»“ta su inserción en tres números de la Ga- i El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de pri mera
jos, uu crucifijo de paadera -p	. H	. cefa oficial, oxpido el presente en Jaruco, fecha ut instancia propietario de esta villa y su partido, por an-
madera pequeño eu esqueleto, una o ip dita df. mailp- ce “	Agular. 2485 E O 18 I te mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
ra, una mes!la, otra mes*, una ur 1	.. . í {* 1	[ uón José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia Oficial se convoque A D. Federico Kincli, cuyas genera-
un estante peqpeflo con libros y ptiiqJicos, un catre api ,|¡«tntn Sur de esta ciudad y su partido y Decu- les so ignoran para que dentro deltérminode quinto día de viento con «u forro, una a. madura para mosquitero	‘de la ndsmi	*	I comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de
uu colchón, dos mantas de cama, “» ohón, ima pjr ¿rtte mi (>rimer edicto, rito, llamo y emplazo al justicia en la causa formada por estafa A I), José Daza, menta r-'douda con mármol, uu vilador de caoba y	„.	,, Aún de míe en el téi mino de nueve días —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua
mármol, una ,ajila costurero cotí objeto« paraoosturas	ía fecha ‘se preseiite e,la cárcel de eZ la Grande A 14 de Setiembre de 1886.-P. O., AndréT S.
BM? ffutftSS££ I» culpa que le resulta eu U Moreuo.	9495 C O 18

