Visita.
Debiendo celebrarse este neto solemne el día j veinticuatro del mes actual, á las odio de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto, se hallarán constituí los en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia do esta chinad, los I romotores úsenles, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores do reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hern expresada 60 procederá á la visita do los presos que so hallen en fortalezas ó cu otros lugares militaros ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo a lo dispuesto en el aiticulo cincuenta y nueve do las Ordenanzas Je esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos cu las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los IImos. Sres. Presidente de las Salas, Fiscal de tí. M. y Síes. Magistrados do esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por tu parte y por la do los subalterno» de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.	9
Diríjase atonto oficio á los Exentos. Sr. Gobernador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de que 6C sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad cu que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que so han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á In fortaleza de la Cabaña lo» presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, asi como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión do este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que so facilito una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en esta Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres-do dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y veintiuno do Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
Publiques© este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta olieial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que so hagan necesarias dictur para el exacto cumplimiento del presento acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.— líay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtúd del cual se convoca á segunda licitación para la contrata del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en lo3 cuatro lotes que han sustituido á la antigua de ferretería y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á cpio se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 11 do Diciembre de 1886.—José María Autrdn.
existe fundamento para las düdas que han suscitado la Administración de la Provincia, y para demostrarlo bastan las observaciones siguieutw: 1 y Que aun cuando se dice que hay confusión flagrante y contradicción aparente en las disposic unes del artículo 14. no so justifican estos conceptos en el oficio de 17 de Setiembre, donde se hizo la con-ulta, ni en su preámbulo, ni al determinar las que llama du las y así se explica que en las Oficinas de la Intendencia, se haya opinado uutini-mente eu el sentido de que el artículo 14 es claro y no necesita modificación alguna. — 2? Que fijos de haber confusión ni contradicción entre sus cinco primeros párrafos copiados á la letra del Reglamento de la Po-níusu'a, y los cinco últimos que se agregaron en el Ifc^lsinctito parala Isla de Cuba, éstos contienen te-reglas para casos diferentes, y son útüe3 y hasta indispensables para evitar dudas y someter al impuesto ni gunas transacciones de que no se ocuparon hs cinco párrafos precedentes. 3? Que si el párrafo ü't que es¡ el Io de los agregados, habló de sociedadei mercantiles y de otras que no emitan acciones ni obligaciones, fue ue estas últimas, es decir, las que si Ia3 emiten
OOMFAKAOldN.
Epocas.
Tesos. Cs.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General on 10 del actual, so convoque nuevamente licita— •dores pura la venta do la lancha de vapor “España”, rebujando el último precio-límite on un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar diolm embarcación, presenten á la íiua de la tarde del 27 del quo cursa sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, cuyo pliego de precio-límite se halla do manifiesto en dicha oficina de once ¿cuatro de la tarde de los días no festivos.
Habana 15 de Diciembre de 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotos.
purqi
estaban ya sometidas á los preceptos anteriores; pero como en ello nada se dijo sobre los bienes muebles y semovientes, porque el párrafo lg del artículo 14 sólo trata de los bienes y derechos reales de aquí es, que en la regla contenida eu el párrafo 7?, se estableciera el impuesto de OTÓ p.§ para eses bienes muebles, lo cual es conforme al espíritu de todo el Reglamcnt", donde se grava con una cuota mayor á todo lo inmueble; y por eso los bienes de esta clase aportados á la constitución de las sociedades, pagan el 0’50 p.g de su valor, exceptuando la sociedad conyugal sometida para toda clase de bienes, así al constituirse como al disolverse, al impuesto de O’IO p.g, conforme á la regla 4? del artículo 30.	4$ Que la regla 2g, párrafo
8g, impone el mismo OTO p.§ á las prórrogas de Jas sociedades por toda clase de bienes cu la parte de capital que exceda al que se aportó á la constitución, y no puede estar más claro que sólo están gfnvalas las utilidades que han venido á aumentar el fondo social; y tampoco cabe duda, de que esta regla era necesaria y viene á completar la contenida en el párrafo 2g del artículo 14, por dos razones, á sabet: 1» Portíllela prórroga es un acto diferente de la disolución, conversión ó transformación, puesto que Ja Sociedad continúa en su misma forma, y sólo se altara el tiempo de su duración; y 2+ Porque en ese párrafo sólo se gravan las adjudicaciones de los bienes que constituían el haber social, y quedaban por consiguiente exentos del impuesto los aumento que había tenido ese capital por razón de utilidades, y éstas son la9 que se gravan con una cuota menor que la establecida para los bien?* que constituían el capital primitivo. 5¡j Que la regla 3», párrafo 9? es asimismo necesaria, y no contradice lo dispuesto en el párrafo 2g, perqué en este se grava la disolución de la Sociedad, sólo en lo relativo á los bienes aportados, y en el 9g se devenga el impuesto por las utilidades, por la natural diferencia de que estos no pagan en las prórrogas más que el O’iü p.§, y en la disolución se le grava con el 0’50 p.§, sin hacer diferencia en uno y otro caso entre bienes muebles é inmuebles; y fia Que en la regla 4a contenida en el párrafo 10g y último del artículo 14, se refiere á un caso diferente de todos los anteriores, que es el de separarse un socio sin que la sociedad se disuelva ni se prorrogue, y dispone como es natural y justo, que sólo se liqujde la parte quo corresponda al socio saliente.— En vista de las observaciones precedentes, el Consejo entiende, que V. E. puede servirse contestar á la consulta hecha por la Administración de Hacienda de esta provincia, en el sentido de que pnede seguirse aplicando el artículo 14 del Reglamento sobre derechos reales, tal como se halla redactado, y para disipar las dudas que han ocurrido en aquella dependencia, puedo enviársele copia de este dictamen si mereciere la aprobación de V. E.—V. E. resolverá».
Lo que de orden del* Excmo. tír. Intendente general se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1886. — Joaquín Fe-rratjes.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lia dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Quince y diez y seis del actual; Cesantes y Jubilados.
Diez y ocho y veinte; retirados de Guerra y Marina é iuutilizados en campaña.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepía Civil y Militar y pensiones de gracia, que cobrau personalmante, lo liarán de 11 á 3, y los apoderados de Jas mismas de 7 á 10 de la mañaua.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 11 de Diciembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos,—Negociado de reparos.
Núra. 37.—Fg 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador (le Rentas que filé de tíaguu, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lg de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Neqociado de Derechos Reales.
En el expediente promovido por la consulta hecha por la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia, en 17 de Setiembre próximo pasado, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo 14 del Reglamento sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente, el Excroo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general, de acuerdo con el informe emitido por la mayoría del Consejo de Administración, en 18 de Noviembre último, se ha servido aprobar dicho dictamen, que es como sigue.—Excmo. Sr.:—El Consejo on pleno do esta fecha ha aprobado por mayoría el siguiente proytcto de informe: Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno de notas referente* á la consulta hecha por la Administración Principal de Ilacienda de esta Provincia, acerca de la iuterpretación y recta aplicación del artículo catorce del Reglamento vigente sobre Derechos Reales; y de conformidad con la Administración Central y el Letrado Consultor do Hacienda, considera que no
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarés entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho a la propiedad del mencionarlo terreno, 9e presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lg de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
•
Administración de la Aduana déla Habana
NBGOCIABODE TEKBDCKIADB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.-
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			38750 98 54! ;8 13	1 03'	38752 (»1 5438 13
»	Intereses de Pagarés 				
» ))	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á 8 		263 30.			263 30
				
	SUMA ....	44452 41	1 03	44153 44
Recaudado hasta la fecha en esto mes por
todos conceptos....................... 328468 46
Idem hasta igual día del año anterior.... 3556 <9 31
De menos en 1886......................... 27170 85
Habana 15 de Diciembre de 1886.-K1 Tenedor de Libros.—M, Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Rueño. —El Administrador, Fernández.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio • ............... 2193 81 ..
Por el de diez por ciento sobre pasajes...................
Por el de carnes frescas ...........................
21.93 81
Para la Junta ‘de	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga....	338 66 .		 338 66
del Puerto.	Por el de a-traque, Pontón y draga	36 70 .		 36 70
TOTAL			47021 58	1 03 47022 61
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminada la lista adicional correspondiente á la letra A eu la que figuran las ñucas ui b - as de los propietarios que no fueron inc'uídos en las primeras listas que se expusieron al público las declaradas con posterioridad; así como la rectificación de cuotas acordadas por la c misión; el Excmo. Sr. Presidenta ha dispuesto se pongau de manifiesto en esta Secretaría por término (lo cinco días que vencerán el diez y odio del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana 13 de Diciembre de 1886. —El Secretario, Francisco Toymil.
Betreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 2g de la Plaza, D. Juan Duart.	|
Imaginaria en Ídem.—El 3g de la misma, Don Francisc o Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, P.ecaño.
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo dspmsto el Exorno. Sr. Gobernador
Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el [ ■ calzido que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3°0Ó pares de borceguíes, se anuncia por este medio para quo las peíanlas que deseen tomar parte en dicha subasta presénten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; en la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.g di t t< tal impoite que se calcula d lps repetidi a 30U(I pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resuite adjudicada la subasta habrá de satisfacer el modio por ciento por derechos de Real Hacienda y ti importe de e»te anuncia.
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosno y Rilltoux, bajo 4 regular............................
Trlotn í't. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 .regular ndinero 8 4 9
(T. II.)............y.......íi’/' íi"" i-Nominal.
Idem bueno 4 superior número 10 4 II....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
11...................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.......... ..
Idem superior número 17 4 18............
Idem floróte número 19 4 20..............
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere eon derecho á las alhajas contenidas en el lote número 27681; depositadas en este establecimiento en 12 de Febrero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida de que do no verificarlo como se le previene se proveerá el interesado del duplicado que solicita.
Habana 15 de Diciembre de 188G.—M. Torres y
Samá.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Pal lardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingeniero de esto Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad (le que falleció eu ia enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Com pañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Ga briel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Odenauzas, por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pé rez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declarac'óu eu el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar, á fin de que llegue á mi noticia su domicilio.
Habana 13 de Diciembre de 1886.—Vicente Pa liardó.	991
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel Ii núm. 3 de Infantería y fiscal nombrado para diligenciar uu interaogatorio en la persona de doña Prisciliana León y Rodríguez, v uda del Teniente Coronel de la va dicha ¡rfíini, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, Cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia do esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar eu esta FiscalÍH noticia de su paradero:,
Cabaña 13 de Diciembre de 13?6. Domingo Ruíz.	990
Don Francisco Jimer.o y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Piíucipe tercero de Caballería y Juez fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de! mismo Cuerpo, Juan Coll y Perello, acusado del delito de deserción.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo vecino quo fué de esta villa, D. José Martínez Quesada, para que se presente en el término'de quince días ú contar desde la publicación de éste en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de España, con el liu de evacuar un acto de justicia.
San Antonio de los Baños 8 de Diciembre de 1886. —El Fiscal, Fraucisco Jimeao Tovar.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que Jas ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía do este Batallón Gerardo Fernández Páez, que se ndlabá trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia de Matanzas, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	9S2
Don Eustasio Prieto Alcalde', Comandante Graduado Capitán de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molins.que se hallaba rebajado en San José de las La jas, para que en el término de veinte días á contar desdé la fecha ue la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo por -deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	981
IRspital Militar del Príncipe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo.
Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar Us artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, cou el aumento de veinte por ciento en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce eu punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en ia misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudieildo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que lian do regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, es turan obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren iusertado, haciéndolo del tota! imporiosi uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana L8 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........ vecino ó del comercio
de.......¡enterado del pliego de condiciomsy precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del...
del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con Ja rebaja do tanto ¡>or ciento en tal loto, y cuan: o en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y duraute el seguudo semestre del ejercicio actual, ó sea desde lg de Enero entrante á fin de Jupio siguiente, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
centrifugas de guarapo.
Po’arizaciún 91 4 96.—Sacos 4 13(16 4 5 1(16 reales oro ecg4n número.
Bocoyes 4 9[Í6 4 4 13(10 reales oro @. id. id.
AZUCAR DE MIEL.
Polrrizaión 86 4 90.—Do 3J 4 3J reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90—Do 3 4 3i rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pub'o Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayns.
Habana 16 lo Diciembre do 1836.—El Sfndioo, M. Núñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
El Corredor de Comercio D. Felipe Ruz, del cual era dependiente auxiliar D. Felipe M. Ruz y Vignier, lia fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la lianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos US y 946 del.Código de Comercio y 07 del Reglamento de Bolsa.
Habana 12 de Diciembre de 1886.—El Síndico Presidente, Manuel Nfiñez,
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.0 y cierra ele 2301 á 2301 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 do
Don Angel Vera Cuartcro, Alférez del segundo Escuadrón del Regimienta Tiradores del Príncipe Tercero de Cabullería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soleado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y empla-zi al citado soldado, para que eu el término.de diez días á contar desds esta fech.., comparezca en el Cuartel de Dragones, jue ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta Piaza.
Habana 3 de Diciembre de 1883. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Renta 8 p.§ Interés
amortización anual.......
ídem id. y 2 id.............
ídom do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro de Pto. R,ico. Idem dol Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isl»........
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacene? de líogla del Comercio......
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........7.
Empresar de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes do
Hacendados................ ...
Compañía de Almacenes do
Depósitos do la Habana........
Compañía Españolade Alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas......................
Compañía Española do alnm-
brado de Gas de Matánzas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem do caminos de hierro de
la Habana.........¿»....... ..
Idem de Matánzas á Sabanilla ...
Idem de Cárdenas y Júcaro.......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idom de Caibarién á Sancti
Spíritus .....................
Idem dol Oesté..................
Idom de la Bahía do la Habana á Matánzas...................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobro..................
Idem de Cuba........... .....
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio ‘‘Central Redención/* ....
TIPOS
de las tílli-mas ventas.
66 D.
48 „
68 „ 13 P. 151 D.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual...............
60 „
65 ,,
68 „ 34	„
20 P.
37 D 5 P.
23 D. IB P
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de. la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Máximo Mcana Marina, Capitán Ayudante del
segundo Batallón del Regimiento Infantería de
España número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento Francisco Perucho Escribano, por el delito de deserción estando de centinela la noche del treinta de Enero de mil ochocientos setenta y siete, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedun á la busca y captura del citado sugeto cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel «Reina Mercedes,» de esta Ciudad, pues así lo tengo mandarlo en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cuba á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Máximo Meana Marina.
Media Filiación del soldado Francisco Perucho Escribano, hijo de Domingo y de Patricia, nació en Zarzuela de Gálvez, juzgado de primera instancia de... provincia ríe Guadalajara, Capitanía general de Castilla la Nueva, el dia 17 de Diciembre de 1S47, avecindado en Madrid de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 29 años su religión C. A. R., su estado soltero sus señales éstas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, boca regular. Fué sustituto.
Tuvo entrada en el servicio en 3 de Noviembre de 1876.	984
Comandancia general de Matanzas.
Don Jcsé Sabau Quintero, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de Bailen número uno, y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado qne fué de la segunda Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza, boy de la Cuarta de este do Eailén Timoteo López Navarro, rebajado para trabajar en su oficio en el ingenio «Macua» jurisdiccióu de Sagua ia Graude eu el mes de Agosto de mil ochocienios ochenta y tres, ú cuya finca no se incorporó y al que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad.
Matanzas nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.	986
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de ia sumaria instruida coutra el soldado déla cuarta Compañía del mismo Batallón José García Puente por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á prestar sus descargos; pues de no verificarlo así so le seguirá dicha causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Dado en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Cesáreo Rapado.
987
Orden de la Plaza-deldia 16 de Diciembre A1S86. Servicio para el 17.
Jefo de día.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
cito.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-Baterfiv de la Reina.—Artillería de Ejército,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	í 4J 4 6J p.g P. oro español
1	.... ........*.......| según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 20 á 20j p.§ P. oro 60 d(v.
Francia......................\	J	**	P-f	p	°r°	6H	d‘v-
(6	á	61	p.§	B.	oro ctv.
Alemania..................... 3} á 4± p.® P. oro 60 d[v.
Fcfnrizaa tt„ • i««	(	á	p.§	P.	oro	60	div.
Estados-Unidos...............} 1#1	&	luj	p.g	j,	oro	8	d|T
Í6 r-§ á 3 meses y 8 p.g do 3 4 6 meses, oro y billetes.
Comandancia de Marina de la provincia de Azuritas.
Distrito de Gibara.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Navio giaduado, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Cemisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Cuba Española’ en la mañana del día 26 de Setiembre efei corriente año, el marinero de primera clase José Pérez Menóndez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización quo me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al marinero José Pérez Me-néudez, señalando esta Casa Capitanía del puerto, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Gibara 9 de Diciembre de 1886.—Atilano Mí (Ua Veiga.	980