intendencia General de Hacienda.
SuBINTKNDENOIA.
Amortización.
El día 14 del actual on el sitio y hora de coatuinbro, teudrá lugar la nonagésima subasta de 25,000 peaoa oro, acumulándose esta cantidad á loa 575,000 que dejaron do adjudicarse en la anterior por falta do Imitadores, ascendiendo por lo tanto a seiscientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán on un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo qno so anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 1L do 1886.-El Subintenden te general P. S., Márcos de J. Melero.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-, dores la sub tata do quinientos setenta y cinco mil posos oro, señalada para el diado hoy, so acumula rá á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 14 dol actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° dol 11. 11. de 30 de Agosto do 1884, sobre amortizad dn de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia p ara goneral conocimiento.
Habana 7 do Agosto do 1886.—El Subintendente general.—P. tí., Luis Guarnerío.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiéndose resuelto por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en eesión de 9 del actual sacar á público remato los balandros “Ponce do León” y “Sandoval,” el primero bajo el tipo de $562’8ó y el segundo al de $470’15, ambos en oro y demás condiciones que se detallan á continuación, cuyos buques se encuentran en el puerto de Cienfuegos, y por cuya razón será simultánea la subasta en esta y aquella localidad, so hace sabor al público que dicho acto tondrá lugar al espirar el plazo de diez días á contar desde que salga á luz en el último do los periódicos donde se inserten los anuncios do convocatoria, cuyo día y hora se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la respectiva Junta Económica los que desseen hacer proposiciones por los mencionados buques.
Habana Agosto 12 do 1886.—El Secretario, José María A ntrdn.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Sandoval.”
Este balandro fué construido el año do 1880 en el varadero y astillero situado en Santa María cuartón de San Juan inmediato á Sagua y propiedad de I). José Pcris y Rodas. Su casco es de madera del país forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros de eslora, 3’35 metros de manga y l’8l metros de puntal con un desplazamiento de 11’36 toneladas.
El precio tipo que se señala para su venta contando con todos los efectos que tiene abordo y comprendidos on ol unido iuventario, 66 ol do cuatrocientos sotenta posos quince centavos oro.
Habana 16 de Julio de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del balandro “Sandoval.”
Condiciones económicas.
1.	a El remate so adjudicará por licitación pública ante la Excina. Junta Económica del Apostadero, y la que al intento se forme en Cionfue-gos, el día y hora qno previamente se anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	“ Las proposiciones extendidas en papel del sello do la claso duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final; y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no este ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha do acompañarse precisa-monte la cédula personal.
3.	R Para ser lioitudor es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública de esta capital, ó en las do Santa Clara, la cantidad do cna-renta y siete pesos oro, y las fianzas de aquellos li-citadores cuyts ofertas no hayan sido aceptadas, les serán dovueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento qtio acredito la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera dol sobro que la contenga.
4? Si duranto la licitación ó á la aportura de los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante Ja expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los nutoroB de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5“ Para hacer entrega del buque qno se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate es indispensable la presentación de la carta do pago que acredite la entrega en la Administración principal do Hacienda pública do Santa Clara, del importe do la cantidad on que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente: En el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Ordenación de pfgos do Cienfuegos la carta do pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El Balandro do qno so trata se halla fondeado on el Puerto do Cionfuegas, y será obligación del rcmatanto hacorse cargo de él en el término de quince días, á contar desde el en que se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta do pngo de que trata la condición anterior y de no verificarlo, el Sr. Capitán del Puerto, dispondrá so sitúe en ol punto que crea conveniente pero por cuenta del rematante.
7.	“ Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de la subasta, osean los causados por la publicación do anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 21 do Julio do 1886.—Hay un sello qne dice: Intervención do Mariua del Apostadero do la Habana.—Bernardo Huelo.-—Es copia.—José M* Autrán.
cha,) referontes á la venta en pública subasta del balandro “Sandoval,” se comprometo á entregar por dicho buque la cantidad de .... posos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
(El pliego do condiciones relativo al balandro “Ponce de León,” so publicará en el número próximo.)
Audiencia Territorial de Puerto Principo
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayaino, 1» Escribanía de actuaciones renunciada p r D. Eiuiliauo Espinosa, la Sala de Gobierno de este Tribunal, ha acordado en 10 de los corrieutes que se haga la convocatoria de aspirantes que procede, para su provisión conforme & derecho. Y en su exacto cumplimiento se hace la presente publicación, con seBalamieuto del término de treinta dias inmediatos al del último anuncio, para que puedan los interesados presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
í’uerto Príncipe, Julio 17 de 1886.—El Secretario interino, Lucas Pichardo.
La Sala de Gobierno do esta Audiencia, se ha servido admitir la renuncia hechs por D. Porfirio Carcassés, de la Escribanía de actuaciones que desempeñaba en el Juzgado de Guantáuamo.
Y en consecuencia ha dispuesto que se haga la convocatoria de aspirantes que procede, para su provisión conforme á derecho, pudiendo presentar los interesados sus solicitudes eu esta Secretaría durante el término de treinta dias.
Puerto Príncipe, Julio 31 de 1886.—El Secretario interino, Lucas Pichardo.
Moú*b- de proposición.
Don N........... N........... vecino de...........
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de......... número....... enterado del anuncio
publicado en la............del dia........... y de las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la accesoria situada en la calle de San Rafael número 79 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligándose á cumplir las condiciones coutenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el fronte con la expresada calle dé Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, j>or la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de I). Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos eu oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López tía-mundi.
Plegó de condiciones.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino eu el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este nviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio do persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector do Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se pro cederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición do un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Ilecaudación de censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares pertenecientes al mes de Julio próximo pasado se avisa por este medio á los Sres. censatarios qno pueden pasar á recojerlos á la Sección de Contribuciones do esta Principal, hasta el día 15 del próximo Setiembre sin recargos de ninguna especie, trascurrido ese día se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habiendo espirado el día diez del corriente ol plazo concedido para el pago sin recargos de los recibos pertenecientes al mes de Junio y deseosa esta Administración de conciliar sus intereses con los de sus administrados, se avisa á los BCñores contribuyentes portal concepto, que el dia veinte so empezarán á tirar los mandamientos do apremio.
Habana 11 de Agoeto de 1886.—Manuel López Gumnndi.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación de loa Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y inarcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, D» Clemen-tina y D¡> Cármen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel López tía-mundi.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........por propia y ex-
clusiva representación (ó á nombre de Don N. N.
vecino de.......,) hace presente qne impuesto dol
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana mira,,,, (do tal fe-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia 15 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones qne contiene ol pliego inserto á continuación la subasta de la accesoria número 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa no 77, por la izquierda con la casa n? 81 de la misma calle y por el feudo cou la casa que dá su frente á la calle de la Lealtad no 108; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que focman una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de mampostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1S86,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Lis proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
29 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cou la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado eu las cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la aibasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media llora no se admitirá proposición alguna, procediéudose £ la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llaua que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar
Habiendo sido denunciada como mostrenca la casa calle del Aguacate núra. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual linda por el frente con la citada calle, por la derecha con la casa número 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D? Josefa Giral y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña María de Jesús Díaz; á fin de que las personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta cías á contar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su nropiedaJ; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos £ lo que la Ley determina on estos casos.
llabana y Agosto 10 de 1886.-E1 Administrador, Manuel López tíamundi.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa calle de la Misión número 116, do esta Capital, como bienes mostrencos, so hace público por este medio para que las personas que so crean cor derecho á la misinu, se ¡ presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, con los títulos de propiedad que lo justifiquen, bien enton i dido quo trascurrido dicho plazo so procederá á lo qne en derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administra dor, Manuel López Gamundi.
pliegos los dos
1 '4 Las proposiciones deberán hacerse en cerrados y no se admitirán las que no cubran tercio» de su tasación.
2a No ae admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal 6 en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tusación tiene la CHsa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsojla subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de lu 1 mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5!1 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6* El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme cou lo que dispone el Reglamento de 9 de Di ciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7» Los gastos que se originen por tasación y de más hasta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de número...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de lus condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.. por la casa
la causa instruida contra el Artillero de la Batería de Montaña, de la Comandancia Occidental, Juan Casa-devall Pascual, por el del'to de deserción, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que eu el término de 10 días á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía, sita calle de Oompóstela t’uartel de Artillería; á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues de lio verificarlo, se le seguirá la osusa en rebeldía. — Y p»ra que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado eu la Habana á siete de Agosto de 1886.—Francisca Planell.	640
Don Ricardo Ibáñcz Martorell, Alférez del Batallón
Cazadores de Isabel II uúmero 3.
En uso de las facultades que para estos casos rae conceden las líenlos Ordenanzas, por este mi 2q odicto, cito, Hamo y emplazo al Soldado de este Cuerpo, Ignacio RcanojBlas, para quo en el término de 20 días £ contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, en la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 7 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Ricardo IbVfiez.	639
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; qne la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ¡ situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa nú-
ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en grau cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose eu la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos seteDtu y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restautes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
E* Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Ca La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo,
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de......, calle de....
núm......Jprovisto de su cédula personal núm.........;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y de las cláusulas consignadas en el
mero 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma,
Administración de la Aduanadela Habana mimiounmsiJKUDg libros. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
lelálitt. Billete!. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pe»o«.Cs. Posos 0«.
importaoiún.			. 16826 08	1846 78	18602 86
Exportación		. 4742 88	172 94	4015 82
NaregaoiOn	_		112 12				112 13
Depósito Mercantil		.. 				... ...
			
Multas por infr&oiones		42 83		42 83
Resultas de 1884 4 85							
SUMA...		£039 72	23763 83
IMPUESTOS.
Por «I do bebidas incluso ol 50 p.g
dol Munioipio............
,, el de 10 p.g sobro pasagos.
,, ol do Carnes (roscas.......
” Por el do 25 cts por tonelada do ilos-
Para la Junta de Obras del Puerto......
carga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
1850 8«
1 50
248 15 15 12
1850 80
1 50
248 15
15 12
TOTAL... 23848 54 2039 72 25888 20
OOMPARAOldN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fechaon osle mes por todos conceptos 255000 30 Idem basta igual dia del año anterior.......... 108005 02
Dt ui4s en ISSO.,
58504 47
Habana 12 de Agostode 1888.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Martines.—El Contador,Castafión.—Visit Bueno.-E) Administrador, Faratndei.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta económica.—Secretaría.
Debiendo procederse á la venta en público subasta, do una pareja do caballos americanos, de más do ocho cuartas, color alazán, la cual lia sido valorizada por profesor veterinario en la suma de doscientos cincuenta posos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas do la Dirección, situadas en esto Establecimiento, al espirar ol plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se hace saber al pú pliego de condiciones, hace proposición á la subasta blico por este medio á fin de quo los que quieran del Cayo Cautiles, situado al Sur del Surgidero de Ba- hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual
1 á las tres de la tarde ante la citada Junta, con sus ' proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose qne serán rechazadas los que no cubran ol valor de la tasación, pudiendo los qne deseen examinar la citada pareja, concurrir á esto Hospital todos los dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Uabana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Bevilla,
tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (eu letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria uúmero 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las persouas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en uu todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose propoBicióu alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las caja» de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte,
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
El Comisario do gnorra Juez Instructor do los expedientes administrativos do alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
¡Siendo indispensable conocer ol paradero y domicilio del Intendente qne fué del Cuerpo administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos quo como responsable subsidiario le resultan en ol expediente qne estoy instruyendo para obtener el reintegro do 162’50 ! pesetas importe de un cargo no descontado en la Isla do Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo para I que on el término do treinta días contados desde la publicación de esta citación en la Gaceta de Madrid y la Habana comparezca por sí ó por medio do apoderado on esta Comisaría al objeto indicado, en el concepto qno de no verificarlo se lo ocasiona-
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enajenar rá ol perjuicio que en derecho haya lugar,
’ "	’ '	‘	Palma 80 de Junio de 1886.—Juan Bó
*} importe de la subasta en las cajas de la Administra- dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará eión dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligen- 'rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario
cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depó-! tenga derecho á indemnización de ninguna clase, sito constituido.
69 El importe de la subasta se abonará de una' el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próxi-, vez y en billetes del Banco Español de la Habana, por | mo venidero, á las doce de su mañana, bajo las con-su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto' dieiones que contiene el pliego inserto á continua- D de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.	I	ción, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en
79 Los gastos de escritura, tasación j demás que la calle de Sania Rosa número 93, de la Villa de Regla se originen hasta dar posesión al rematador, serán de que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de (?srgo d« éste,	‘
623
Debiendo tener electo en esta Administración y en Comandancia general de la provincia de la Habana
y Gobierno Militar de la Plaza.
Francisco Planell Massuet, Cap:tán Ayudante de la Comandamela Occidental de Artillería y Fisca 1 de la misma.
.	_	----------,	Eu uso do las facultades que las Ordenanzas Ge-
íundo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del ueralea del Ejército me conceden como Juez Fiscal de
Comandancia Militar de Marina v Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión.
Hzhiéndosele extraviado al soldado del Batallón de Reserva no 2 de Infantería de Marina, Francisco García Picos, el pase que le autorizaba dicha si,nación; por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que baya encontrado dicho pase, para que lo entregue en esta Fiscalía, en el término de diez días, á contar desde la publicación de eete edicto, con lo cual prestará un buen servicio á la administración de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo dent ro del niazo soñalado, será nulo este documento expidiéndosele al efecto al interesado un duplicado.
Habana 6 de Agosto de 1886.—Andren.—Por su mandato, Víctor M. Valúes.	625
Orden de la Plaza del día 13 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.-El Coronel dol 5<j Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—5° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallóu Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu la Ídem.—El 2? de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia du Infantería, D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2231 P-8
P-S Y cierra (le 223i á 2231 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLIC08.
1 d.
Renta 21 p.® Interna
amortización anual............
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
13illotos hipotecarlos.........
Idom dol Tesoro de Pto. Rico. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
fianoo Español de la Isla..
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almaceno») de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
H&condados...............
Compañía de Almacenes de
Dopósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía. Española do nlnm-brado de Gande Matánzus... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro do
la Habana................
Idem de Matanzas íí Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Snnoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 0.p g
interés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de intorés anual.................
TIPOS
ilt las últimas ventas.
54 D. 45 „
«5
18 P.
71 D.
53
29
33
20
P.
D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... j *
4	5	p.®	P.	oro	español
, según plaza, fecha y oantidad. Inglaterra...................... 202	&	21	p.g	P.	oro	60	dir
Francia.......................í ‘	I>1 £ oro
1 7	4	7}	p.g	P.	oro
Alemania......................... 4}	4	6	p.g	P.	oro
82 4 »2 p.g P. oro 10 4 10} p.g P. oro 6 p.g 4 3 meses y do 3 4 6 meses, oro listes.
Estados-Unidos ,
Descuento meroantll ,
60 d|r.
3 d|T. 60 d|r. 60 d[v. 3 dpr. 8 p.g y bl-
MERCADO NACIONAL.
l.Hoo trenes de Derosne
jo 4 regular..........
Idem fd. (d. (d. bueno 4 i
AZUCARES.
y Rillleux, ba-
Cogueho inferior í
(T. H.)............
regular número 8 4 9
Quebrado inferior 14...............
4 regular número 12 4
Idem superior número 17 4 18., Idem lloróte número 19 4 20.....
10} i	11	reales oro
m 4	12	reales oro
12}		reales oro
6} i	7	leales oro
7} 4	8} reales ore	
3} &	82 reales oro	
9 4	18	reales oro

CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 4 97.—De 414 5 reales oro según enrasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoiún 86 4 90,—Do 3} 4 3} reales oro y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular (, 3j reales era
refluo,—PolarUaoiúu
según enrasa
á 90.—De 34*