MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
JJIMOO trines de Derosne y Rillieux, ba-'
jo í regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior & regular número 8 ií 9
(T. II.)............. .................
Idem bueno ít superior número 10 ú 11......
Quebrado inferior ¡1 regular número 12 ú
14.....................................
Idem bueno número 15 ú Ifi ídem............
Idem superior númoro 17 & 18...............
Idem flurete número 19 ú 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 í 96.—Sacos 4 13il(5 á 5 lil6 reales oro (egún número.
Bocoyes 4 9[16 & 4 13(16 reales oro @. id. id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 í 90—De 3 4 3J rs. oro arroba, según enrase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqu6 y Aguilar.
de frutos.
D. Josó Manuel do Molina.
D. José María Zayas.
Habaia li ile Diciembre de 1836.—El Síndico, M. Núñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
El Corredor de Comercio D. Felipe Ruz, del cual era dependiente auxiliar D. Felipe M. Ruz y Vignier, lia fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el termino de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 948 del Código de Comercio y 87 del Reglamento de Bolsa.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—El Síndico Presidente, Manuel Núñez,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Máximo Mcana Marina, Capitán Ayudante del
segundo Batallón del Regimiento Infantería de
España número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento Francisco Perucho Escribano, por el delito do deserción es tando de centinela la noche del treinta de Pinero de mil ochocientos setenta y siete, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico quopor cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto cuya filiación es adjunta,y si fuese hnbido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel «Reina Mercedes,» de esta Ciudad, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cuba á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Máximo Meana Marina.
Atedia Filiación del soldado Francisco Perucho Escribano, hijo de Domingo y de Patricia, nació en Zarzuela de Gálvez, juzgado de primera instancia de... provincia do Guadaíajara, Capitanía general de Castilla la Nueva, el dia 17 de Diciembre de 1S47, avecindado en Madrid de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 29 años su religión C. A. R , su estado soltero sus señales éstas: polo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, boca regular. Fué sustituto.
Tuvo entrada en el servicio en 3 do Noviembre de 1876.	984	.
on Miguel Guillén Guerra, Tcniento Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndoso ausentado de cata plaza el Cabo soindo de la segunda Compañía del expresado Bata-5u y Regimiento Narciso Clemente Vera, á quien toy sumariando por el delito de primera deserción, orificada el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos con-ideu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér to, por el presente, cito, llamo y emplazo por pr¡-1er edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia í Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta laza, donde deberá presentarse dentro del térmiuo s treinta días, á contar desde la publicación del pre-sute edicto, á dar sus descargos, y en caso de no prestarse en el plazo señalado, se seguirá la sumaria y i sentenciará en rebeldía.
Cuba veinte y cuatro de Noviembre de mil oclio-lentos ocheuta y seis, Miguel Guillén.
973
Comandancia general de las 1 'illas.
\ Juan Bolís Fércz, Tenieute del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de causas de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación a causa que tuvo el soldado del Regimiento Infan-a de Tarragona número seis, para causar lesiones á asiáticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo esaria la declaración del último cuyo paradero se ora.— Usando de las facultades que me conceden las des Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, 11a-y emplazo al referido Pastor García, para que en érmino de treinta días, á contar desde la fecha de »uhlicacióu del presente, comparezca en esta Fisoa-ó lo haga á la Autoridad más próxima á su resi-icia á dar sus descargos; adviniéndole (pie de no ¡ficarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lu-
Remedios 6 de Diciembre de 1886'—Juan Solís.
983
que se publique este tercer edicto, se presente en ia Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta P¡¡ za con ei objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
-Luis Blanco. Y para notificar A Don Josó li 8 se Jgqoran, para que dentro del término de nueve
izgmlo, sito calle de 'Teniente de la culpa que le resulta eu P°r falsificación de un docu-
,. ^	_________ ____ .. no de qucsi así lo baoe. se le
meros de la «aceta ofacial libro la presente eu su fecha, oirá y administrará justicia, y <ie lo contrario será d> -—Luis Blanco.	3451 A 15 ¡clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los es-
Sr. D. Miguel Brunet.	trades del Juzgudo los trámites aue ocurran —Habai a
Por la presente le hago saber; que al Juzgado de Diciembre 4 de 1S86.—Alejandro Laurel.— por minan-primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, da l<>, Manuel Baños.	3431 ]
v	« i* * x i	i,. . . ,	nucí tt, lutitrtiiGiít utíi uifiiiJi« i ii.il ue eoLu, ciuuciu, aa m Manuel ¿sanos.	0^01 a, o 14
1 pai a que este¡edicto taiga la debida publicidad, se al cual estoy ascripto han correspondido en tumo unas Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera íuseitará en la Gaceta oficial de la Habana.	.diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promoví-1	instancia del distrito de Monserrate-
í^agua la Grande Diciembre 5 de 1886.—Andrés das por los liquidadores de la Caja de Ahorros, Des-|	Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
Faro.	974	cuentos y Depósitos de 1 * Habana contra \ . en las que emplazo al asiático Juan Asén, natural de Cantón, soi-
_______	i ^r. Juez en providencia de once del corriente, y en tero, de ü7 años y cocinero, para que en eí término de
i virtud de ignorar los proniovente.s su	actual domicilio,	nueve	días	contados después	de la	publicación de	este
i ba dispuesto se le cite por tercera vez	y ultima, para el. ediuto	se	presenten	eu este Juzgado,	situado en	la	calle
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado reconocimiento de su tirina puesta en el documento de Teniente Rey número 4, á notificarse de Ja sentencia Oomandaute de Infantería, Fiscal Militar perma- oa fii1	«qaU¡°f ,e,?íí	eludad 1 dictada en la causa que se le ha seguido ; or rifa no au-
nente de la Comandancia creneral de las Villa«« ?n ^ 1 e Agosto de 1880 a fa\or de dicho establecimien- tomada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá
&	• i to y por la cantidad de mil pesos en oro, y que se le y administraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde
aperciba de que si no comparece ó alega causa justa y contumaz v por bástanle los estrados del Ji zga io pa-Ilallándome instruyendo causa criminal contra ljuo ^Goimp da será tenido por confeso en la legmmi- ra qUe Con ellos se eutieudan los trámites que c urr.ni. la partida do bandoleros^ compuesta de ocho hombres,	* Dl^* 3	^ ~
al mando de	J osé	Matagás,	cuyos	nombres	son	coran En cumplimiento de lo dispuesto cito	á V. por este me-
sigue:	Nicolás Espinosa, Casimiro	Sotolongo,	Campus dio para que á las doce del dia diez y	ocho del corrien-
npida
rrilla afecta al batallón de Cazadores de San Quintín, dicha firma.
secuestro del niño Agustín Roig y á don Félix Roig, hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, é iuceudiode la casa morada de éste, que tuvo lugar en el poblado de Cadcito, eu la noche del veinte del corriente mes.
\ todas las autoridades tanto civiles como mili
Y para que se publique en la «aceta ofi-
cial de esta ciudad por tres números libro el presente, —Habana Diciembre 13 de 1880.—El Escribano, Donato Naveira.	3452 A 15
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca-■pitol.
Por el presente edicto hago saber á la Exorna. Sra.
cu-e la
tares, suplico, que por cuantos medios estén á su al- ¡ condesa do Casa Montalvo, por sí y como tutora y canee, procedan á la busca y captura de dichos b«do- i leros y practico mencionado; si fueren habidos los Fernández, para litigar contra ella en los referidos ca-pongau á mi disposición con toda seguridad eu la ractéres y contra D. Basiliso Larrañeta sobre nulidad Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mapdado eu de un juicio ejecutivo seguido por la primeraen el Juz-eccritn de ealu feche	gado de primera instancia del distrito del Cerro en el
escrito ue esta mena.	que se llevó á cabo á favor del último, el remate del
^ para que la presente requisitoria tenga la de-	ingenio ‘ Mecenas,” se ha dictado la siguiente:—Provi-
bida publicidad, insértese en la Gaceta de	la	Habana dencia del Juez Sr. Torre. Habana, Noviembre 23 de
y Boletín oficial Je esta Comandancia.	1880. Viptos la demanda (le pobreza que contiene el
Dado eu Cienfuegos á los treinta días del mes de cuarto otrosí del crédito de demanda que antecede se
Noviembre de mil ochocientos	ochenta	v	ppÍs —El	COIlflere traslado á los demandados y al promotor fiscal
Noviembre ue rail ochocientos	ocnenta	y	eeis.-iM	& quienes se emplazará para que se personen á contestemente Coronel Comauduute r iscal, José	Cossio.	tarla en el término de nueve dias y en vista de lo que
964	se manifiesta en el segundo otrosí verifiqúese el empla-
zamiento en cuanto á la demandada señora condesa de Casa Montalvo en la forma dispuesta en el artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firmó su Srta., doy fé.—Torre. —Ante mf, Juan H. Vergel.—Y mediante á ignorarse si domicilio de la Exema. Señora coudesa de Casa Montalvo se publica la anterior providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere Jugaren derecho.—Habana 10 de Diciembre de 1888.- -Carlos Q. de la Torre.—Antemí, Juan H. Vergel.
• 3438 A O 15
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Manuel Ramil en el juicio ejecutivo que sigue contra Don Carlos Rodríguez y Ro
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francia, co Aizcorbe, por desfalco de los fondos del.mismo
Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de •Propios de este Ayuntamiento don Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á don José de la Calzada, contra la finca urbana, donde se halla el hotel América, en la Capital, é importante de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el minino! drfguez en'cobro de pesos, se ha dictado la sentencia exista otro crédito preferente que el que tuvo la Ha- cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra di
-	■	cen:—En la ciudad de la Habana á 23 de Noviembre do
1886, el Sr. D. Joan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta ciudad, en el incidente de pobreza reclamado por D. Manuel Ramil, vecino de Managua, dependiente siendo su procurador D. Ramón Zubizarreta y su abogado D. Manuel de la Concepción y parte el promotor fiscal del Juzgado. Fallo:—que sin perjuicio de lo dis-
ten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince días contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna sino por los dos teroios de la tasación, y que el que lo remalo quedará dutfio del mismo y en el lugar y caso do este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan para su cobro; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación to los lo* antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía-Honda Diciembre 7 de 1886.—El Juez Instructoi, Pedro Barrero.
cienda, la cual teuía embargados los alquileres de la dicha finca, propiedad <1j la sucesión de doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fabrica, con autorización mperior, y después de haber cumplido todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por quinta vez á subasta el referido crédito, á íin de que los que deseen adquirir'o presen- p^eTtocV'lorñrtñsulosT3“'37 y“80de la Leydé Enjuicia-
i	.i .i : - miento civil, Holoa declarier y declaro pobre á Don Ma-
nuel Ramil para litigar con Don Carlos Rodríguez y Rodríguez, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Francisco Ramos. La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este Juzgado el dia de hoy.—Habana y Noviembre 23 de 1886, doy fé.— Manuel Audreu. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.- Habana Diciembre 9 de 1886.—Juan F. Ramos.—Ante mf, Manuel Andreu.
3430 A O li
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta capital.
Por el presente se convoca á la sucesión de D. Antonio Duarte y Zenea, para que á las ocho de la mañana del dia veinte y dos del corriente, comparezca en el Juzgado, calle de la Aíaloja número 2 y proceder al nombramiento (le representante común que lleve la voz y defensa de los interesados en el concurso del referido 1). Antonio Duarte y Zenea, y sus incidentes, por haber fallecido el anterior representante común Don Pedro Duarte y Armenteros. Que así lo he dispuesto en los autos del referido concuiso. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 10 de 1886.—Juan F. Ramos.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
8424 A O 12
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecnencia del juicio ordinario de mayor cuantía que siguen doña Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde, como marido de doña Josefa de Zayas y Hnto contra los demás herederos y sucesores de Don Rafael y Don Andrés de Zayas sobre división (le la comunidad de bienes existentes en la casa número 16 de la calle de Cuba y otras dos en la calle de la Habana, he dispuesto se emplace nuevamente á los demandados en la forma que se practicó anteriormente y por el término de diez dias, para que comparezcan á contestar la demanda, insertándose al efec-1 inda por el ito *1 auto en que ha sido admitida, que copiado literal-q	.I mente dice así;—Habana y Agosto 17 de 1888. Por pre-
our to	¡sentado con los documentos que obran en autos, en los
Iiegi&tro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago sabor: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Cardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción do la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince areas y cincuenta ceutiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri’’, situado en el barrio de Medidas, término municipal do Rodas, y Norte con ol camino de Sautiag«; por_el
rrns de la sucesión do don Gabriel Porcada; por el qUÜ ha sido tenido por parte el procurador Don Juan Esle con otras de ln do doña María Curbclo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se llalla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra i usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamcuto para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis, José G. Ver-daguer y Kiernan.
Martf on el nombre que comparece: en cuanto á lo principal, se admite la demanda que en dicho escrito se formula con arreglo á derecho, y se confiere de ella trasladoá los demás herederos y sucesores de D. Rafael y Don Andrés de ¿ayas, cuya residencia se ignora, á quienes se emplazará por medio de edictos en la forma que dispone el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1855, con sujeción á lacual se sustancia el juicio para que dentro de veinte dias comparezcan á contestarla; y conocidas que sean las excepciones de que hicieren uso los demandados se acordará lo que oorres-pouda acerca de la prevención que por el primer otrosí se interesa. Al segundo otrosí, no teniendo relación la solicitud contenida en el mismo (on la demanda que so establece no ha lugar á lo que se pide. Y al tercero queden en poder del actuario las copias de la demanda para entregarlas á los demandados si comparecieren,— Lo mandó y firma el 8r. Ldo. D, Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia, de que yo el Escribano doy fé.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Emilio Horla. Y para notificar á las sucesiones dem»n-dndos, de Don José Rafael de Zayas que la componen
U i « v/ili! / . 7n vn a tí i lotn	II o fo ni ATítPÍn lid 7.0.
Por mandato de su Srfa., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.	3433 E O 14
Don A'ejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Ínstamela del distrito del Monserrate.
Por e.-le mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blauco Manuel Oviez Fernández, que como á las diez y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se deserió de la cuadrilla de penados que como él «abajaban en la Pir( tecnia, para que en el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruyo contra el mismo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro deque haciéndolo asf se le administrará justicia y de lo contrario se le dedal ará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Diciembre 2 de 18o6.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su 8ría., Mauuel Baño-,
3432 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por tato mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas demás gene ales ce ignoran para que dentro de nueve dias se p'e:ente en este Juzgado, sit > en Ir calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en Ib causa que se instruye por estafa á Don Jo3é Casanella»; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz y por jas tantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Manuel Baños.	3430 E O !4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, Humo y emplazo á D. Manuel Romero Aneiros, natural de Galicia, soltero, dependiente del comercio, como de 20 á 22 años, rublo, ojos azules, de cara redonda, de estatura regular, grueso, lampiño y vecino que fué de la calle de San José esquina á Lucena, sierra de «Sau José;» para que dentro del término de treinta dfas á cont ir desde la primera publicación del pn sente edicto comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad cou el fin do que se dts.¡argüe de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa de una carabina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so lo declarará rebelde y contumaz é incluso en lis nenas de la ley y [ or bastai < tes los estrados del Juzgado para las notificación es y demás trámites ulteriores.—Habana 10 de Diciembie de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por so mandado, Luis Mazón	3435 E O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito. Humo y emplazo á D. Luis lioig, vecino que fué del pueblo do Regla en la calle de Mamey, para que dentro del término de veinte dias se persone en la Exorna. Audiencia á lia cer uso do su derecho en la causa que so siguió en este Juzgado contra D. Manuel Fernández y Ríos por homicidio por imprudencia de la morena Juana Fino, apercibido de lo (jue hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Diciembre 3 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Srla., Luis Mazón. 2423 E O 12
D. Josqufn Ventura Martínez Díaz, Juez nmuiclpa! y accidental de primera instanciu de Jaruco y su partido, ete.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José de la Caridad, veciuo que fué de San Jcsé de las Lajas, como de 25 á 3t) uñes y cuyas demás generales se ignoran, para que compuiezca en este Juzgado á evacuar un seto Ue justicia en )u causaque se le sigue por istafa de uua camisa del pardo Esteban Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Rey y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jhruco Diciembre 7 de 1886. Joaquín Ventura Martínez Dísz.—Por su maudsto, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gacela oficial libro el presente en Jaruco á 7 de Diciembre de 1836.—Buenaventura Sáuclnz.
3421 E O 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad def distrito del Prado.
Por ote mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Martfuez Atauri, natural de Alava, provincia de VlzcuyB, de estado soltero, de 25 años de edad, soldado y vecino que fué del mercado def'olón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenté eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ia.culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ronrón Castro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Dicltmbre 10 de 1886.—José María Larrazábal.—Por sn mandato, José B. Egea.	3426 E O 12
D. Juan Francisco Rumos y L. de Moya, Juez de prl* mera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta capital.
Por (stcnii único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Donato Rodríguez y Rodríguez, hijo de' Don Jo.-é y d iña Florentina, natural de As'urius, soltero, dependiente y de 34 años, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se* presente eu este JuzgiJo, sito calle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le resa la en la cuma que se le sigue por fa'siflención; ciorto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1886.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato de su Srf»., Br. Bernardo del Junco.	3107 E O 11
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de piime-ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo ul moreno Rafael Lavtu. natural de la Habana, veeltiode esta villa, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve dius á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa
cincuenta centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce en las puestas del Juzgado: en la inteligencia que para, tomar parte en la subasta deber.ín consignar previamente los Imitadores en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo que sirve de tipo á la subasta; y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse sin derecho á exigir ningún otro. Y i ara que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas Diciembre 10 de 1886. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Domingo Pérez Manzo.	3447 R 14
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez dt> prime a instancia del Distrito de Jesús Alarla y decano de los de esta ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: qneá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por 1). Carlos García y García contra el Ldo. D. Joaquín Lastres y «inarte eñ cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subas-talas casas, calle de San José núm. 10, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un centavos en oro; y calle de Industria número 84, tasada en tres nnl ciento trece pesos noventa y un centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado numero 16; cuyo acto lia do tener efecto el dia veinte y ocho del próximo Enero, á las nuevo de su ma; ñaña en el local de audiencia de este Juzgado, calle do la Aialoja número 2. Y con el Un de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cupital: tul virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y (p e los postores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el depósito que ordena la Ley.—Habana Diciembre 18 de 1886.—Juan Francisco Ramos.-Por mandato de S. Srla., Antonio González.
3449 R 14
Donjuán Vales Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ete.
Por el presente se saca á pública subasta el crédito de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de un doce por 100 anual reconoce el ingenio “Purísima Concepción la] Cuatro Pasos," de la propiedad de las Sras. doña Alaría Luisa Alfotlso y doña Agustina Aíar-tínez, ubicado eu el término municipal de Canas!, provincia de Aíatanzas y cuyo crédito está constituido como primera hipoteca en dicha finca á favor de los Sres. Freixas López y Compañía y ha sido embargado al crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba por ser de su propiedad, habiendo sido tasado perio atinente ea. la suma de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro. Y para dicho acto se señala el día veinte y ocho de Euero próximo en raute, á las doce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 38, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran advertidos que la subastase celebrará sin sujeción á tipo fijo, y que para más datos habrán de acudir á la Escribanía del actuario. Que así lo lio dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don José Bernabé Rousseau como cesionario de D. Bernardo Gerdig y Hotts-íuan contrae! Crédito Territorial Hipotecario de la isla de Cuba en cobro de pesos,-—Habana y Diciembre 9 do 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Veiasco.	3450 R 14
Don Jcsé Lirio v Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente so snca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del t'olisco, cou todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulto después de héeha la deducción antes citada v si no so consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes (pie sirve de tino para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce do su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia contra D Ricardo García Oña en cobro do pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Bctnncourt.
3371 R 5
D. AInreelino González y Ruiz, Juez do primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en esto Juzgado cursa el juicio ordinario seguido por doña Concepción Montes, viuda de García contra D. Juan Alvarez y D. Ped o Bosch, en los cuales lie dispuesto por providencia do tres del actunl se saquen á pública subasta los bienes embargados á los demandados cuyos bienes consisten en la fábrica de gas de esta villa, tasada con sus edificios, cañerías y todas sus demás anexidades en nueve mil novecientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos eu oro; cuyo remate ha de tener lugar en este Juzgado el dia diez y siete de Enero próximo á las doce; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y quo no contengan la consignación previa de cantidad Igual por lo menos al diez por 10!) de la quo sirve de tipo al remate.—Guiñes Diciembre 7 de 1880.—Marcelino González Ruiz.— Por mandato de su >Srfa., Ldo. Jnan Bfa, Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. Bta. Díaz. 3439 R O ¡4 D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital y accidentalmente de primera instancia por enfermedad del
Don Eusebio ¿avas y Gato, Don Rafael Alaría de ¿a-, qUe |e r> guita en la causa que se le sigue por falaiflca-vas y Chacón, Don ' edro y dona María de la Ltuz jej¿„ je unu cédula de vecindad y uso de la misma; se-¿ayas y Alurtfnez, dona Marta de la Asunción, “5a1, guro de que si os' lo hiciere se le oirá y aúmiuistrurá
Rutad y dona leresa Bustamunte, casada con D. Ale-' juisticin y de lo contrario se le declarará rebebí» y con-jam-ro González Arnngo; y á la de D. Andrés de ¿ayas luma7 g Ineurso eu las yenus de la Ley y por bu-tan le y Jústiz queja componen D. AíanueQD. I ornando, I>., |os &qradr>s del Juzgado rou quienes se entenderán los
‘ acoa 4 de Diciembre
•	*	* „	|-. » — .	*	i vio v J i» tti i™ li v v •! ii / ^ i» vi * * i v/ (i (j va a v 11
José y doña Teresa de ¿ayas y Zayas. D. Andrés y dona (lrluás trámites del juicio.-Ouanub;
María del Carmen Pedroso y los menores; hijos de Don de jsse.-Miguel de Céspedes y Coíligny.-Por manda-Juan Broebero, pior ignorarse el domicilio de dichas do de grfa Rafael «alindo.—Y i ara su publicación sucesiones demandadas á quienes se emplaza por este
propietario, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen. cia de los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y l>or la Escribanía de Don José Ksclánet, sigue D. Alberto Aguirre y Castro contra los herederos del Sr, Maíqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Afórales como sucesor del Mayorazgo en cobro de tres mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, se ha dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dias la casa número 7 de la calle del Obispo, con sus accesorias y terreno yermo á ella colindaute, embargadas á las resultas del dicho juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos doce centavos oro; señalándose para que tenga lugar el acto la hora de la una do la tarde del dia veinte y cuatro de Enero próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que los títu-log de propiedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía. San Ignacio número5, puraque puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los lteitndores que no tendrán derecho á exigir ningúu otro; y que para tomar parto en la subasta deberán los licitadores consignar previa-I mente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual par lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos como dispone el I artículo 1148 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el | presente que se insertará on tres números consecutivos de la-Gaceta oficial.—Dado en li Habana Diciembre 9 de 13t>fl.-Juuu Pablo Toü"*rely.-Aute mí. Emilio Horta.
3425
de la Gaceta de la Habana libro la
En la demanda seguida en juicio verbal por Don Félix Alartínez contra Don Francisco García pabló eu
cobro de pesos, ba dictado el Señor Juez municipal del suoe!iIoue8 «emanuauas a quienes se cmi>.a/.a (.wi c=*.e	.inn]„.,„
, distrito de Jesús Alaría, A virtud de la ejecutoria recaí-. ,,UHj¡0 seBnn dispone el artículo 231 de la Ia*y, para que }	, -(¡uan ii>aC(m fecha ut sunra —Rafael «alindo
;da de la Superioridad, la providencia que dice así:- dentro de diez: dias comparezcan A contestar la demun- l,r°!,e,,t'í- UuanaDacoa recua ul supra. líaiau ijaunao. Habana, Diciembre 2 de 1886.	(1 (lárdese, cúmplase j	Y para insertarlo eu la Gaceta ofleial libro el pre
ejecútese lo resuelto por la Superioridad y aparece de i m>nte ,>n |a Habana A 9 de Diciembre de 1886.—Juan la certificación quo antecede; y notifique«* A las partes pab|0 Toñarely.—Ante mí José García Tejada.
■ ■	'ÉMÉH ' MMÉ	“ 1	’	3428 A O 13
.5416
¡Don Miguel Za balza y L:xuur, Juez do tanda de esta villa y su partido.
E O 11
primera ius-
R O 12
CONVOCATORIAS.
ein
on Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y ImschI do la sumaria que instruyo contra el soldado ne a tercera Compañía del referido Batallón Miguel Gn.lea Marcli, por abandono de servicio estando de guar dia en la Friucipal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos «oslas Reales Ordenanza?, por el presente, cito, Jla-
0	y emplazo, por este primer edicto, al citado sóida-
1	para que en el térmiuo de treinta días i contar ísde la publicación del presente eu los periódicos ofíales, se presente en la Guardia de proveucióa del uarlel de Infantería ocupado por el expresado Cuer-o; en la inteligencia que de no efectuarlo se le júzgale« rebeldía y le paiaráu los perjuicios á que haya
Remedios 3 de Diciembie de 1886.—El^ J' iscal, Unuel Arroyo.	Jl
>on Andrés Faro y Pérez, Teniente del primor batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta surnana. Envista délas facultades que las Reales Orde-arizas me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía Jo
A los efectos correspondientes. Y para notificar al referido D Francisco Garda Dubló, cuyo actunl domicilio	. ..	, ... „
se ignora, se lfbra la presente para su publicación por __________________________________ —	______I un, vecino de Macón ge« de 34 nños, soltero y de cara
tres números en la (iaceta de esto eapital.-Haban» 11 -------------------------------------------------11«>, para que en el término de uueve días deq uto del
do Diciembre de 1886.-K1 Secretario, Luis F. de Torres.	rn.rrnc	I al,imo aouucio se pre-ente en la cártel de e,la villa á
34-fS A 15	ED1C I Ub*	1 de-cargar^e de la culpa que le renultu en la califa que se
Dou Juan Valdés Pages, Juez de primera instancia del ____	_________ _____________________________ le «¡guió por robo y homicidio de la morena Anu; cierto
distrito del Cerro ete.	:----'---—	--- ---------------—:------ 'ysegurodequosiusllohiciereseleoiráyadminl-tra-
Por el uresento edicto" «e hace saber A Don José Ra- ^	...	.	,,	,	.	.	1 rá justicia y en caso contrarío se le declararA rebelde y
fuel Jacolló téroz y Hernández, (pie A consecuencia de ; Don Alejandro Lauret y Ro iríguw. Juez de primera contumaz y por b»sl«ute los estrado* del Juzgado par« los autos que contra el mismo sigue 1). Pedro Sierra y inMautia del disimo de Moiiserraie.	üotirtcaciones y demás trámite« de la ratisa.—
Raba como consorte legítimo do doña Brígida do los I For e.*te mi tercer edicto y pregón, cito, liaran y (jolOo Diciembre 2 de 1S80.—Miguel Zab .lza.—Manuel Dolor’es^y curador adbona de I). José Fernando Santa J ««Jf«0 * £_/*>Í™no M^rUnez Ssjijurjo, natural de v LavarrU.	3409 E O 11
„	- ,	......... „	El Sr. Juez de pnlnera instancia de esta villa v sn
Por esta nn primera carta de cilicio, uto, llam-* y partido judicial, en causa por asesinato de un hombre plazo al moreno Tomé-* Ponce, natural de la ILba- desconocido, por ante luí se lia servid
1* càrie resul-
trito < cía.
1
dice
ció de la ciudad de Aíatanzas, como legitimo consorte , contumaz ó iueuiso en fas de doña Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo y curador adbona de Don José Fernando de los propios apellidos el que se halla representado por el procurador D. Alurlano Riera y dirigido por el letrado I), Fernando Falangón contra Dou José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, cu vas generales no constan, por seguirse el jnicio en su rebeldía y fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta lmecr tranco v remate y con su producto entero y cumplido pago á ¡ v representación de doña Brígida do los Dolores y Don José Fernando Sauta Cruz de Oviedo de los quinientos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos, por quo se estableció la demanda y los ochocientos sesenta pesos diez y ochó centavos, por que la misma se amplió por el escrito de primero del actual o sean un! cuatrocientos treinta y tres pesos sesenta y tres centavos A que ascienden iiiiibas sumas y costas causadas y que se cansen hasta su completo pago. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan \ aldea í a-gés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en
REMATES.
Cruz de Oviedo, se lia dictado la sentencia cuya cabeza, ° ‘i1'5111* "°,tero* dependiente y’ de 22 A. 23 s fe s, á parte dispositiva v publicación son como sigue:-En la;	*1 W,rad,\f> de nueve días se presen tes u
Habana Dlclembií* 9 de 1886, el Señor I). Juan Valdés «d de esta ciudad á descargarse de la culpa que I-’ages, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. '•» en la causa que se le sigue por estofa A Don Ramón lice: que lia visto estos mitos seguidos por Don Pedro ' Fernáiidet; cierto y	que si lo luciere se le o.rA
Sierra y Raba, natural de Santander, vecino del comer- y administrar« justicia, y de no se le declarará reto lile y
contumaz é incu'so en las demás peDas de la Ley.—
Habana 8 de Diciembre de 188fi.—Aiejandro Laurel.—	Félix S. Varona. Juez de primera instancia de est
Por maúlla lo de su Sría.,	Espinosa.	» ciVidad y. su partido.
3429 E O 14	| por eI presente hago saber: que en los autos seguí
Vicente Morales de Rada, Juez municipal del (lis- Jos por D. Ventura Fernández de C rito de la Catedral eu fuucio tes de primera instan- c¡^n qe dona Alaría Gregoria Hern
la Habana á 9 Ue Diciembre de 1886.—Por ante mi de
segui-
astro contra la suee-HernAndez y D. José Ai?
JH	_	González en cobro de pesos, se ha señalado el dia vein-
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. te de Enero próximo entrante, para la venta en subasta Domingo Remigio Teyant y Don Jacinto Fernández, de los bienes embargados, consistentes en un ingenio cuyos generales se ignoran, pora que dentro ib 1 ténni- de fabricar azúcar denominado “Legalidad" ó “.Santa no de nueve dias se presenten eu este J uzgado A desear- Isabel,' compuesto de veinte y una caballerías de tierra garse déla culpa que l(s resulta eu la causa que se les de la hacienda “Altomisal," término municipal de «trasigue por e-tafa A D. Joaquín Bulbos; seguros de que si najayabo en este partido judicial, tasado con sus fábri-n.«i lo hicieren soles administrai A Justlciu, y do lo con- siembras, máquinas, trenes y cuanto le es ar.cxo trario s« les declarará rebeldes y por bastante loí estra- en cuarenta y un mil ciento setenta pesos en oro, el cu-dos del Juzgado para las nulificaciones y demás trámi fetal demolido “Carlota,” agregado al ingenio, comtes de lacau.-n.—Habana Diciembre 7 de 1886.—Vícente puesto de once y media cabullerías de tierra de la pro-Mor»lea de Rada.—Por mandato dgsn Hría., Nicanor pin. haciendo, término municipal y partido, avaluado
8427 E O 14 igualmente con sus fábricas, siembras y demás perte-
del «ampo,
Don Ahjsndro Laurel y Rodríguez, Juez de primera neneias en catoice mil cuarenta y nueve pesos en oro; instancia del dial rito de Monserrnte.	y el otro cafetal demolido “Rosario," compuesto de oin-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A co cabañerías de tierra de la misma hacienda “Altorni-Don Antonio Maiía Fernández, de profesión labrador, sal,” y tasado igualmente con sus fábricas, siembras y vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás geuera- demás anexidades eu cinco mil ochenta y siete pesos
do disponer Be convoque por este medio A las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugir la perpetración del asesinato de un hombre blanco desconocido, eu la Colonia del .Mamey, en terrenos del ingenio “Rosario." barrio de H itabo, término de Madruga, de este partido judicial, en linderos del término ile Aguacate, siendo las señas del interfecto ins siguientes —como de 20 á 22 años de edad, que vestía pantalón y chaleco de dril de color aplomado, camisa blanca, con botonadura de metal amarillo en la pechera, solitarios de hueso blanco en los puños, camiseta de franela interior, calzoncillos de algodón, sombrero de jipijapa de uso en buen estado, zapatos de corte lis jo Je cuero curtido negro ya usados, las ropas nuevos, que tenia una herida en pe-rl< do de supuración en la región epigástrica Indo izquierdo como de tres centímetros, hecha con instrumento cortante, en 1» cual y sus alrededores así como la camiseta so observó qne estaba untada de un un-gílento: cuyo hecho tuvo lugar el din 4 del corriente ó en sus anteriores. Así cono también se convocan A las personas que puedan dar razón del nombro del interfecto y residencia de sus familiares é igualmente se ofrece A los que se consideren ser parientes del mismo por si deseau mostrarse parte en este procedimiento y A íiu do que en el término de nueve dios comparezcan A prestar las oportunas declaraciones en dicha causa.—«diñes y Diciembre 7 de 1886.—Francisco Afnñoz.
3434 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Emilio Batista, vecino que fué de la calzada de Cristina número 22. y A Don José Cheniqne y Marrero, que lo fué del barrio'de Cojímar, en Guanabaeoa, para que en el término de cinco dias comparezcan en esto Juzgado, calle de Chacón número 27. A manifestar si se muestran ó nó parte en la causa número 489 formada por hurto de muebles A D. José Eligió de la Puente.— Y para (pie lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana A 9 de Diciembre de 1886.—Mateo ü. AL varez.	8433 C Q 13