■vjt-oasi
smm mil" i'. i .Til» IT.! II >ll|) .. i.—
bre prójimo; presenten sus instancias documentadas
eu esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, eu la inteligencia de que para el desempeño de dicho cargo se exige la edad de ¡¿1 años cumplidos, y hallarse eu pose-ión del tíiu'o de Licenciado en Ciencias, y cu' o cargo lo < capará el nombrado mientras el Auxiliar iiiteiiuo que allí existe, se halle encargado de la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura.
Lo que du orden de S. E. I. se publica paia general conocimiento.
Habana 30 do Noviembre do 1880.—El Secretario general. Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación do Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita y emplaza por segunda vez á D. Lilis lterdellans, Contador do Navio, cuyo paradero so ignora, para qno en el término de tres días se presente en esta dependencia a responder de los cargos que puedan resultarle como Contador de la División do Cañoneros de esta capital, cuyo destino abandonó.
Habana 28 do Noviembro de 1886.—Francisco de P. ¿Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N úm. 37.—Fg ti. CONVOCATORIA.
Don Pedro Lutorre, Administrador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, te servirán presentarse eu esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lg de Diciembre de 1886. El Interven tor general, Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.'
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lia dispuesto se proceda al pago de la mensualidad del mes de Octubre de 1886 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados da Guerra y de Marina.—Días 4, 6 y 7.
Montepío Civil y Militar. Pensiones de Gracia. Días 0,10 y 11.
Cejantes y Jubilados de todos los Ministerios.— Días 13, 14 y 15 del entrante mes de Diciembre.
Habana 30 de Noviembre de 1886. El Tesorero general, José Sedaño.
TER/CJE-R-A. SECCION
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataiés entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifi quen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lg de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración con hs títulos de propiedad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Ju ila de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido acordar quo se anuncie por tercera vez la licitación pura el suministro de calzado, combustible y vestuario que necesiten los acojidos en esta Keal Casa, durante el año económico actnal, á fin deque á los 30 días contados desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la Provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Loe pliegos de condiciones fueron publicados en las Gacetas correspondientes á los días 4, 10 y 11 de do Setiembre último.
Habana 29 de Noviembre do 188G. - Jesús M. liescalvo.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juau Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo “Vera-cruz’,, llegado á este puerto el día 6 de Junio último el reemplazo Enrique Romero Clamarlque, á quien instruyo sumaria por desertor; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Cía-marique, para que en el térmiuo de veinte días comparezca eu las oficinas de la representación del Arma, bajo3 del Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le seutenciará en rebeldía.
Habaua 28 de Noviembre de 1886.—Juan Jurado.	158
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coren ■) graduado Capitán de la cuarti Compañía de-Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dadi á los baudidos hermanos don Pedro y don José Hernández Fariñas, en el potrero “Reuuión Deseada”, provincia de Matanzas: por el preseuto primer edict-i, cito, llamo y emplazo á lo3 guardias que fueron de 1» tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para que en el término de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada cama.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertaiá en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á 29 de Noviembre de 1886. —El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Pudren y Verdugo.	959
Administración de la Aduana déla
NBfiOClABO DE TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios- Metálico. Billetes.
Habana.
DIA.
TOTAL.
Por ))	Importación	 Exportación		20663 60 5005 56		 20663 60 	 5005 56
J>	Depósito Mercantil 			
))	Intereses de Pa-		
» »	Multas por inlrac- ciones	 Resultas de 188 á	117 87 .		 117 87
SUMA,
IMPUESTOS.
25787 03
25787 03
Por el de bebidas in-¿cluso el cincuenta ' por ciento Munici-
¡ü pió................ 1013 01
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes frescas .......................... . ■
Paralad Por el (,e 25 t V I cts. Por to-
Íl*nta | nébula de
'obras
i i Jl OI 61 u6 H*
c e traque, Pontón y draga
1015 01
198 17 ,...
198 47
Puerto.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente fisca' del batallón de Ingenieros del Ejército. Hallándome instruyendo sumaria por deserciói contra el soldado de la cuarta Compañía de este bata llón Juan Prega Blanco, cito, llamo y emplazo» di cho individuo por este mi primer edicto, para que si persone en esta Fiscalía en el término de treinta día.-contados desde la fecha del presente ¿ dar los descargos que se le ocurran; debiendo advertirle que de n< efectuarlo se tramitará contra él según corresponda é Ordenanza.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Capitán Teniente fiscal, Luis Albelda y Balboa. 949
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Toniente di Infantería auxiliar del Depósito de Embarque j Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presentí sumaria.
Habiéndose ausentado de e»te Depósito e) soldado del batallón Cazadores de Ja Unióu José rudrí'iiP7 Méndez, á quien estoy sumariando por el dalito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos, casos, por el presente; cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole las oficinas de este Depósito eu la Cabaña, donde deberá presentarse dentri del término de diez días á contar desde la pitblicaciói, de este edicto á dar sus de»eargos; y de no verificará así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Noviembre de 1886. Florencio Corcha.	948
Don Juan Rebollo Canlalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento de Tiradores, tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que eu dicho cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón, Bartolomé Pelúez Oasado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de 8. M:, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en el cuarto de banderas del cuartel de Dragones que ocupa el cuerpo en esta Plaza, á respondor á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiendo que de no verificarlo, se le declarará contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 26 de Noviembre de 1886. Juan Rebollo.	952
Don Félix Gómez y García, Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal segúu orden del Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.
Por el presente segundo edicto, y eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros licencia des del disuelto batallóu de Guerrillas de Cuba Ismael Urquiza y Juan de la O. Suárez, á fin de que en el plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración en el expediente que instruyo en averiguación de las causas que motivaron en 15 de Mayo de 1884 la inutilidad de quinientas raciones de galleta en el destacamento del Caney, pudiendo presentarse á las autoridades del punto de su residencia para que llegue á conocimiento de esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente en esta Plaza.
Y á fin de que tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín oficial deísta provincia.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Félix Gómez.	950
Orden de la Plaza del día 4 de Diciembre ¿fe 1886. Servicio para el 5.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón Ligeros Voluntarios D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército-.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta eu el paseo frente al Círculo Militar.— Batallón Cazadores ae Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lg de la Plaza i). Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2g de la misma, Din Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Rcca.no.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
De menos en 1886...................... 8679 08 Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-
ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-
TOTAL.... 27000 51
27000 51
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la locha en este mes por
todos conceptos........................ 716-15 89
Idem hasta igual día del año anterior.... 80324 97
Habana 3 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador^ P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y térmiuo de quince días, otto, llamp y empla-
zo á todas las personas que sepan ó tengan conocimiento del robo qu6 en la noche de¡ Viernes 26 al Sábado 27 del actual se llevó á efecto eu la lancha «General Piíw,» consistente en 21 piezas crea algodón de 10 hilos con la siguiente marca en tiuta inearnaila, una corona, crea lejítima 70 vares garai tizadas, 1 limero 600 fabricadas expresamente imra G. 8. y C4— Habana, y una D. y una E. enlazadas. Un tecle guarnido eou su motón <1 - 12 pu'gadas con la tira de 11 brazas y unas tres pulgadas de mena.
Debiendo dichas personas presentaiso en esta Fiscalía en el término citado á manifestar loque supieren y el paradero aitual de los efectos robados; con lo cual prestarán uu buen servicio á la Administración do justicia.
Habana Diciembre lg de 1886. El Fiscal, Manuel González.	956
de tres caballerías de tierra dol ingenio “Santa Inés”, que le fueron a Ijudicadas á doña Rosario Rodríguez, en su virtud he dispuesto se baga público por medio dtl Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el término de treinta días, el extravío del citado documento, con el fin de que en el término expresado pueda la perscu-i en cuyo poder se encueutre presentarlo en esta Administración de II icieuda para lo que haya lugar; en la inteligencia que de no verificarlo así se procederá á su anulación, sustituyéndolo can uu certificado que eu su dilecto se extenderá.
Matanzas Noviembre 36 do 1886.—El Administrador, P. de Bedano.
sado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días contados desde su publicación, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza d- este Regimiento. Suplico á todas las autoridades tanto civiles corno militares, la busca y captura del citado individuo por cuantos medios estén á su alcance, y si fuere habido lo pongan á su disposición cou toda seguridad.
Santa Clara 26 de Noviembre de 1886. Joaquín Oliver.	954
Cañonero “Concha”.
Don Manuel Núfiez y Boado, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del ex^n • a io y Fiscal de una causa.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al individuo del comercio de esta plaza D. Jesús Sierra, para que en el plazo de quince días, se presente á bordo de e te buque, al oficial que suscribe, con el objeto de evacuar un acto de justicia. Lo que se publica por este medio para que ilegue á su noticia.
Dado en la Habana á 39 de Noviembre de 1886. Manuel Núñez.
951
Cotlzacloucs de la Bolsa de 4 de Diciembre de 1S86.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.0 y cierra de 2301 á 2301 p. S á llts 2 de la tanje.
FONDOS rUELICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........
Tdem id. y 2 id...........
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenos de Regla del Comercio, Compañía do Almacenes do Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial H ipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado do Gas...............
Compañía Española do alumbrado de Ga3 de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
ídem de caminos do hierro de
la Habana...............
ídem do Matdnzas d Sabanilla
ídem de Cárdenas y Júearo..
ídem de Cienfuegos y Villa-
olara.................
ídem de Sagua la Grande....
ídem de Caibarién d Sancti
Spíritus ................
ídem dal Oeste.............
ídem de la Babia do la Habana á Matdnzas..............
ídem Urbano................
ídem del Cobro.............
ídem de Cuba............
Refinería de Cardonas......
ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al G.p ® interés anual ..............7.
Idom do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual................
53 „ 12 P. 151 D.
60
65 „
58 „ 34	„
20 P.
37 D 5 P.
28 D. 19 P
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido jior la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y bato de ganado mayor y menor denominada «San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de esto distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novicnbre do 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia gene "al de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente
del primer Batallón del Regimiento Infantería
de la Habana número cinco y Juez Fiscal de esta
Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria crntra el Guerrillero de la afecta al primer Batallón del Regimiento infantería Habana número cinco, Pastor itivero Martín, por el delito de desorción; á todas las Autoridades tanto Civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, cuya media filiación es adjunta ysi fuese habido,lo pongau á mi disposición con toda seguridad en Ja guardia del principal de esta p'aza, pues así lo teugo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los días catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Prudencio Fernández.
Media filiación del Guerrillero Pastor Rivero Martín, Lijo de Manuel y de Serafina, natural dePuer to Piíncipe, provincia de idem, distrito militar de la Habana, nació el 28 de Octubre del año 1854, de nficio campo, edad cuando empezó á servir 32 años, su Religión O. A. R. estado soliero, sus señas son estas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno.
Fué filiado como Voluntario para servir á la Nación por el término de un año.
Tnvo entrada eu ésta Guerrilla procedente de la clase de licenciado de guerrillas.
Manzanillo 14 de Noviembre de 1886. Es copia. El Teniente Fiscal, Prudencio Fernández. 953
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..... ..........*... f 3J it fi p.® P. oro español
i según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra................. 19J & 20¿ p.g P. oro 60 d|v.
Francia....... i 6t	&	P-o	P.	oro	60	dpr.
............ (6	d	6f	p.^	P.	oro	civ.
Alemania................... 3A d	P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos ............í,®*	P-f	ur0	l}lv-
(101	d	lüf	p.§	P.	oro	8	div.
f 6	p.g d 3 meses	y	8	p.g
Descuento mercantil........-j do 3 d 6 meses, oro y bi-
(. lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-’
jo d regular...........................
[dem id. id. íd. bueno d superior.......
Idem íd. íd. íd. florete. ..............
Cogucho inferior d regular número 8 d 9
(T- II.)..............................
Idem bueno d superior número 10 á 11....
Quebrado inferior d regular número 12 á
14....................................
Tdem bueno número 15 d 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 1S............
Idem florete número 19 d 20.............
Don Ramón de Camus Viademonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Uuión número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Cuerpo Antonio Lata Sánchez, por el delito de desercióu y eu uso de las facu’tades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veiute días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía calle de la Costa número uno, Baracoa á responder á los cargos que le resultan contra dicho delito, entendido que de no hacerlo así, se le seguirán los perjuicios a que diese lugar.
Baracoa diez y siete de Noviembre de mil ocho cientos ochenta y seis. Ramón de Camus. 942
Comandancia general de Matanzas.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Can pafiía de este Batallón José García Puente, por el cte-¡ lito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo pura que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de 8anta Cristina do esta Plaza, á prestar sus descargas en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Cesáreo Rapado.	914
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
‘ %f
S 45 reales oro según
Po’¡ir izaciín 94 & 96.—Sacos número.
Bocoyes 4(¡ ú 4| reales oro id. id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—De 3 & 34 rs. oro arroba, según enrase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. CSítor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. R'imón Julia.
D. Jaoobo Patterson.
Hibana4 le Diciembre de 1336.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago uúm. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente á un depósito hecho por don Fernando Noceda, ex-Admiuisti ador subalterno interino de A'fouso XII, ascendente dicho depósito á la suma de 213 peso370 centavos oro, y procedente de un remate
Don Nicasio Gelabert y Rodríguez, Alférez Fiscal del
Batallón Cazadores de Bailón número uno.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Marcos Plá Blasco por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al referido soldado; para que eu el térmiuo de treinta días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resu'tan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 24 de Noviembre de 1886. Nicasio Gelabert.	943
Don Víctor Fernández Lledía, Capitán Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal do la sumaria que por primera deserción instruyo al soldado de la cuarta Compañía del mismo, Dionisio González Rodríguez.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por mi presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días se presente en el Cuartel de Infantería de C3ta plaza, á responder á loa cargos que en dicha sumaria le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá ia causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Iladana.
Dado en Sauta Clara á los veinte y seis días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, i El Fiscal, Víctor Fernández.	955
! -----------------------------
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria.
Eu vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria qne instruyo contra el soldado de la segunda Compañía da este Batallón y Regimienta Francisco Adáiz López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el de la fecha en que se publique este edicto, se presente en la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza'con el objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo solé seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gacela oficial de la Habana.
Sagua la Grande Noviembre 23 de 1886.—Andrés Faro.	946
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultadts que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me bailo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citadu batallóu Manuel Aguilera Garcia, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde Ja publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que eu dicha sumaria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á los veinte días del mes de Noviembre de 1886.—Francisco Cablera. 937
Don José J. Calbctóy Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona núm ero ¡eis,' Isaac Gómez Martínez. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al dicho Isaac Gómez, para que el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia, ndvirtiéndole que lleno verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Sauta Clara 25 de Noviembre de 1886.—José J. Calbetó.	947
Don Angel Espías Panero, Alférez del primer Bata
llón del Regimiento Infantería de Tarragona nú-*
mero seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumada que instruyo contra el soldado déla segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Fernando Santa María Expósito, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término ds 30 días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Cuba número 69, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; y ele no verificarlo le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 25 de Noviembre de 1886. Angel Espías.	9(5
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta anunciada para contratar el suministro de la arne y comestibles á los establecimientos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido pastores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que se celebre por tercera y última vez el día 10 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala do su despacho, bajo las mismas condiciones que sirvieron para la primera. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Sí ere* t!ría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, á enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el c >sto de la publicación será de cuenta Jel que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 20 de Noviembre de 1886. El Secretario Pedro Murillo.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.
Don Rudesindo Carranza y Llaguno, primor Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de esta Villa.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en averiguación de ln voracidad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Alcalde Jel barrio de Monjas de esto término D. Marcos Domínguez en la inundación ocurrida en el mismo el día diez y siete de Julio próximo pasado, y con el fin de averiguar si los servicios prestados le hacen acreedor al ingreso en la orden Civil de Beneficencia, lo hago público por este medio eu armonía con lo que se dispone en el artículo quinto del Reglamento de treinta de Diciembre de mil ochocientos cinouenta y siete, dando uu plazo de quince días para que se presenten en esta Fiscalía, sita eu la calle Real número setenta y cuatro,los que quieran deponer en próó en contra de la exactitud de los hechos que .comprende este expediente.
San Antonio Noviembre 27 de 1886.—Rudesindo Carranza.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer batallón del Rcg'in cnto - Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal do la presente sumaria. Hallándome imtruyeudo sumaria contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de desercióu, cou las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones, cuyo delito j tuvo lugar el treinta y uno de Octubre próximo pa-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á¡ nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la linca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palmante», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles lóanos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quirco áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra 6 usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de día ó carecieso de representación, en la forma prevenida en Ja regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Ver-dapugr y Kiernan.