*
por elaborar y ouantas más pertenencias, derechos y acciones correspondan á la Auca hipotecada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Julio 23 de 188(5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srfa., Antonio González.	2046 A 4
Don Francisco Noval v Martf, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: queeuel juicio de quiebra de Cusa v Rousseau, be dispuesto por providencia de fecha 15 del corriente mes, (|ue se convoque á los acreedores de uquetla á Junta general que se oelebrará ft las ocho de la maflanu del día 18 dtl próximo ti es de Agosto en la casa nútm ro ocho de la calle bsja de la caí uicerls, bajo la presidencia del Comisarlo D. Ignacio Casas, con el objeto do tratar y deliberar sobre las proposiciones de convenio que Ira preseutado el geieulede la Sociedad fallida; y para que Ib gue á conocimiento de todos, se hace notorio por mello de edictos que se lijarán eu los lugares ile costumbre y se insertará eu la Gícela oficial «le la Habana y en el Boletín de esta provincia - San» tlago de Cuba 23 de Julio de 1886.—Francisco Noval y Martí.—Luis Benitez.	2036 A 3
EDICTOS.
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera Instancia lU.eiino del distrito do la Catedral.
Por este segundo edicto, ello, llamo y emplazo ú D. Lorenzo Lcdón, nal nial de la Habana, soltero, empleado i n el foro y como de 24 fl £6 alios de edud; á ílu de que en el termino de nueve días contados desde'a fecha comparezca en cite Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le remita en la causa reguida por l'alsiflcición .le documentos oficial, s ciertoy seguro de que si asi lo bichre se le oirá y administrará justicia v de no verítíccrlo se lo dtclaraiá rebelde y por bastantes los letrados del Juzgado, jara las notifica» clones y demas trámites sucesivo».— Habana, Julio 80 de 1886.—V. Mótales de ltudu.— Jesús Rodríguez.
2049 E O 5
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito déla Cutedial en funciones de primera instancia.
Por este 3? y último edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ramón Baibou Gómez, hijo de D. Nicolás y D* Ma natural y
y de 26 años, para que dentro de nueve dias Acontar drsde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasapoite; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 30 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	2050 EOS
Don Ramón Mí de Aráiztegu!, Juezile primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vitad rosa y (Jastell y á 1). Manuel Fernández Petcz, naturales, el primero de Barcelona, de 3) afios, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 años y del comercio, para que en el término do nueve días se presenten en la cárcel de e la ciudad á notificarse Ce Ju sentencia recaída eu la causa que se les sigue por alzamiento y hurto; cierlosy seguros de que si asi lo liicitreti se les oirá y administrará jus- I ticia y de lo eontrarlo te les declarará rebeldes y contumaces é iucuvsos en las penas de la Ley y por bastantes Jes estrados del Juzuado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 29 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—José García Tejada.	£057 E O 4
D«m Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta tni tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don José Fontaner y Fots, nutural de Barcelona, vecino de fsta, soltero, dependiente, de 27 años 6 hijo de D. J uan y de Di Rosa, para que dentro del término de uueve dias oomparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada | per la Exenta Audiencia eu la causa que se lehas. gui-' do por robo.—Habana y Julio 27 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8ría„ Tomás Mi Soler.
£008 E O 5
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & I)i Regla Carmon», natural de Sagua Ja Grande, soltera, tueretiiz y de quince afics, para que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le r. sulla en la cansa que se le sigue por estala; cierta y seguía de que ti asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baetaute tos estrados del Juzgado1—Habana Julio £9 de 1886.—| Ramón Mi de Atáiztegui.—Por su nmuuaio, José Garda Tejada.	2055 E O 5
D. Ji sé Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su pai tido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno F.orentino Campo Ahgre, cuyas di más generaba se ignoran, para que en el téimiuu de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones al a.-i tico Miguel Varela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y aduti-nlstiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
na y vecino que fuó de Luz esquina á Egido, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad ácumplir des meses y quince Utas de arresto mayor, impuestos eu la causa criminal que se sigue por el delito de estafa; cierto y seguioque si asi lo hiciere se le oirá y admiulsttará justicia, yen otro caso se le declarará tebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran
Habana 28 de Julio de 188« — Garlos Q. de !u Torre. —Por mandado de su Srla., WaldoA. Insua
2014 E O 4
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito di 1 Pilar de esta ciudad.
Por este uni primero y úu*co edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Francisco Jiménez, conocido por Pancho Estri lia, que es hijo del pafs y carretonero, ¡guotán-dose sus generales, para que en el término de treinta días comparezca en este J uzgado, Chacón 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á ü, Francisco Maitíuez; ciertoy seguro que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio de Ley.— Habana Julio 24 de 1856,—Pablo Marllutz Sauz.—Por su mandado. Donato Nuveira.	2028 tfi O 4
1». José Lirio y Vailier, Juez de primeta instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por i síe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas demás generales se iguo-ran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fechu, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda al pardo Luciano Cu i riera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eitrados del Juzgado, con quien se entenderán los tiámitis posteriores del Juicio.—Matanzas Julio 27 de 1886.—José l Lirio Vailier.—P. O. de Betaucourt —Ante mi.—Ldo.
: Juan Vinageras.	2IMI2 E O 4
j Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de cincuenta y cinco años, mayoral, é hijo de D. José y Di Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D. Antonio Vilaseca, seguro de que sf así lo hiciere
mez, nijo ue u. m tcoias y u. ma- ¡ g0 j0 0¡,.¿ „ at]m¡nistrará justicia y de no se le declara-de f^^^í^ad. casiado, empalado repe¡¿e y contumaz é incurso m las penas de la Ley.
.......... “Y por bastantes los estrados del Juzgado. Guanabacoa.
29 de ,Julio*de 1886.—Miguel de Céspedes Coífiguy.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Guauabacoa fecha ut-supra.— Por mandado de 8. Srla., Rafael Galindo.
2023 E O 4
D. Carlos Q. do la Torre. Juez de primera instancia del distrito del Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón de Armas y Hernández, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se sigue por el delito de rapto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran. H baña 24 de Julio ae 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Waldo A Insua.
2032. E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo á I). Augusto Horeu, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este Juzgado contra D. José de Radillo y Bachoni por malversación de caudales, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Guanajay 27 de Julio de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de 8. Sría., Frrncjsco M. Gispert.
2088 E O 4
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por esto mi primer edíc'o, cito, llamo y emplazo á D. José Ruíz Cobos, cuyas generales se ignoran á fin de qne en el término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un ca bailo á D. Alejo Hermida, cierto y seguro que sí así lo Jjieie e, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado con quien se entenderán en la ulterior tramitación de la causa. Matanzas £0 de Julio d,e 1886.— José Lirio y Vailier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1997 E O 4
D. José Lirio y Vailier, Juez d,e primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamp y emplazo á D. Eduardo Planté y Ferriol, natural do Valencja, soltero, de treinta y nueve años de edad y del Comercio á ¿n fifi que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad & descargarse déla culpa que le resulta en la causfi que sele sigue por estafa de uu armamento de voluntario, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de 1¿ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderá la última tramitación de la causa. Matanzas Julio 20 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1999 E O 4
D. Jeté Litio y Vailier, Juez de primera instancia dtl distrito Sur de esta ciudad y sp partido.
Por este mi terror edicto, Cito, llamo y emplazo al
para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco	¿¿jí
y Julio 31 de 188(1.—José Mí de la Torre.—Bueuaveu-tura Sánchez. Y para su inserción por tres números cmn-ecutivo» de la Gaceta oficial, libro la presente eu Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
2042 E O 4
D. José Lirio y Vailier, Jui z de primeta instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, natural de Ovil do, provincia de ídem, de estado ¡-obelo, de 27 afios, empiiado y llavero que fuó de la cárcel de ista ciudad, | ara que en el término de nueve ilias cortad« s desde ia tecl a, se presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta eu la cuusa que solé sigue por estafa á I). Juan de Armas; seguro de que si así lo hioiete se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Julio 27 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Por orden de Butancourt, Ldo. Jubu Vina-giuus.	2001 E O 4
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á p.
José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habuua, de esta lo soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don Jo.-é y Di Antonia y vecino que fué de Maouriges; fiara que dentro de nuevo dias contadt s desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de ' la culpa que le risulla en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo asf se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por buslautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posta rio-ves del juicio.—Matanzas Julio 30 de 1SSG.—José Lirio y Vailier —Ante mí.—Ldo. Juan Vinugeras.
£040 E O 4
Don Juan Valdés Pigés, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito del Cuto.
Por tute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Geraldo Sierra, nutuiul de Méjico, de malura regular, color trigueño, envuelto en carnes y romo de 30 a 40 años de e dad, fiara que dentro de nueve días se ptesente eu In Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigqe por tobo de prendas y ditieio á Di L ireto Bertemati, marquesa, viuda de Almendares; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y d- tío se le declarará ribridey contumaz ó i nourso en las peuas de ¡a Ley.—Habana Julio 28 de 1886,—Juan Valdés f agés.—Por su mandado, Jo-eé Nicolás de Ortega,	£019 E O 4
Don Vicente Moralesde Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de ptimera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Tejedor Rulz jVLrtint z, hijo de D. Santiago y Li Baltasar», natural de Vulladolid, casado, hacendado, vecino de la calle de Crespo mi ni. C6 y de 60 años, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fei ha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le teeulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia, y de no veritiiailo se le deelaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Julio 28 de 1886.—V. Morales Roda.—Aute mí.—Jesús Rodríguez.	2017 E O 4
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edi to. cito, llamo y emplazo al paulo Feliciano Sandoval y Rodríguez, Lijo de Andrés y de Caridad, natural de Jovellauos, soltero, de campo y de 44 años de edad, para que dentro de n ueve días después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta Vi la á descargarse de la culpa qm le resulta en causa que sele sigue por huí ti; cierto j seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le di clarará rebtlde y con lurnaz y por bastante los estrados del Juzgado fiara todas las notificaciones y demás trámites de la causa.
—Colón Julio 21 de 1886.—Miguel Zabalza.—Muuue V. Lavarrfa.	2020 E O 4
Don Carlos Quintín do la Tone y Cobtáu, Juez de primera instancia del distiito Ue Belén de esta Ca pital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Servando González Prada, natural de Astu rias, di años, eoltero, dependiente, h>jo de José y de Ramo-
x Mesa, cuyas generales se ignoran, á fin de término de nueve días contado» desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero ul moreno José Rosario Cabrera; cierto y seguro de que si a6Í lo hiciere se le oirá y administrará ustlcia y eu caso'coDtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los miados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Matanzas y Julio 27 de 1680.—J< sé Lirio y Vailier.—
Por Ante mi—L lo. Juan Vinageras. 2005 K O 3 Don Vicente Morales de Rada, Juez de f rimtra instancia interino del dietiilo de la Catedial.
Por estestgundo i dicto, cito, llamo y onplazoá don José Quintana y González. Lijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, solteio, escritor pú blico y de 2> años de edad, pata que en el término de nueve dias contados desde esla ficha se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que eu unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y.administrará justicia, y de lo contrario se le declaraiá'ribelde y por bástanles los estradi s del Juzgado, f ara las notificaciones y demás trámitis de la causa.—Habuua 30 de Julio de 1886.—V. Morales de Roda,—Ror mandato de su Sría., Domingo L O.iva.
2627 E O 3
D. Miguel Zibalza y Lijaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por es'» mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista, licenciado del Regimiento de Tarragona, para qu3 dentro de veinte y siete días contados desde la fecha, te presente eu la Cárcel de esla Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y ^administrará juslieia, y ue no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado nata los tiámites ulteriores del juicio.
Colón Julio 26 lie 1&S6-—jVliguel Zabalza.—Guiili ruto Escol edo.	2013 E o 3
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia de cite partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Fedtrlco Curbelo, hijo de Pablo y Belép. natural de Matánzis, soltero, de 21 afios de edad y de Campo, para que dentro de veinte y siete días rentados desde la fecha se presente eu lu* Cárcel de esta villa | ara cumplir la condena que le resulta en 1» causa que se le sigue por estafa; ciertoy seguio que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no veriflcuílo se le declarará rebelde y contumaz, incurso rentino Campo-Alegre por lesiones al asiático Miguel
se admitirán proposii iones que no cubran las dog terceras parles de Ioh resi etti vos avalúos; que á instancia de la representación ejecutante no se han traído los títulos «le propiedad de las referidas fincas, por aparecer justificada de auh s la a iquisición quede las mismas hicieron los deudores, y estar é.-tas inscritas á nombre de los mismo.-; y que para tomar parte eu la subasta los lidiadores conaignaián previamente eu lu mi sa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento en efectivo del valor dado á loa biette* para la *ul astil, sin cuyo requisito uo serán admitidos como dispone el ait. 1498 delaLiy de Enjuii ¡amiento Civil. Y cunei fin de que ios quo se interesen acudun á la Escribanía de D. José Esclápet á instruirse, y al Juzgado el día señalado, expido el presente fiara su iustmióti eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial—Dado eu la Habuua á 3 Ue Agosto de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Ante ntí.—Emilio Hotta.	2063 R 5
Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
En los autos del juicio ejecutivo qne en este Juz gado siguen los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin contrai). Miguel, I). José, D. Manuel, D. Juan Antonio, v Di Felicitas Almagro y de la Vega, herederos de D.‘ Nieves de la Vega, en cobro de pesos he dispuesto sacar a pública subasta que tendrá lugar el día treinta de Agosto á las ocho de la mañana, en la Sala de Au diencia del Juzgado calle de Chacón número veinte siete, el ingenio titulado «Nieves» situado á dos kilómetros del Paradero de Jovellauos, en el término mu nicipal de este mismo nombre, distrito judicial de Co lón, Provincia de Matanzas, compuesto de treinta seis y inedia caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas y ochenta y tres áreas, y avaluado eu ciento cinco mil trescientos ochenta' y cuatro pesos, catorce centavos en oro, no ad mitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella con signaran los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito uo serán admitidos; y que se devolverá acto continuo del remate, excepta la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de bu obligación, y en su caso, como parte del precio de la veuta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario situada en la casa número nueve y medio de la calle de San Ignacio, para que puedan examinarlos los postores, en la inteligencia que deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de ellos. Dado en la Habana á 31 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escri ban ', Ramon Portocarrero.	2062 R 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
riel distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día seis de Setiembre próximo entrante á las ooho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio número veinte y ocho, tindrá lugar el remate de !oi bieues si^ui.-ntee: El potrero Romero compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado en Ji-bncoa; linda por el Norie con terrenos de ü. Francisco Sánchez Arti les; por el Sur y Oeste oon ios de D. Luis Ramírez, y por el Este con los Ue Mesa, tusado eu veln te mil pesos. El potrero Santa Clara, ul i 'ado en San Antonio de Rio Blanco del Norte, lindando por el Norte con el camino real de Santa Cruz; por el Sur con terrenos de Mesa y Corp; por el Este con la finca Las Tres Cruces, y por el Oeste con el potrero Bermejal compuesto de catorce y medifi cabullerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado eu veinte y cinco mil pesos. El caserío Santa Cruz, compuesto de una ca-I alleila y sieie cordeles de titira, en el que hay construidas quluie casas, unas de tablas y tejas otras de guano, dos almaceues para depósitos de frutos y dos muelles para embarque; liúda por el Norte y Oeste coit el Mar, por el Sur con el camino de Santa Cruz, y por el Este con terrenos do D. Tomás Hernández, ubicado eu Jibacoa y tasado en treinta y tres mil novecientos veinte y un pe os doce y medio centavos; advittiéndose: primero, que uo se admlij.án proposiciones que no cubran los d'8 tercios de los avalúos segundo, qqe los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la E-cribauía para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que lis licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y terci ro, que para tomar parte en la subasta han de con tignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento d sllnado al efeelo, una cantidad igual, por lo menos, al diez por eieuto en efectivo del valer de Jos bienes que siive de tipo para la subastu, sin cuyo requisito no serán admitióos. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos que como incidente á la testamentarla de D. Hilario González Ramos ha pronao vidi) D. Marci lino González Ritiz contra doña Rosa Muría Rulz, en cobro de pesos. —Habana y Agosto 3 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Gnilletti.	1061 R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Tablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar p rr ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado F¡ lomeno que el día once del actual entre cuatro y ciuco de la tarde acompañó al Celador de Policía del Barrio de Atarés á la pstancia de D. Dionisio que esta situada detrás de la PsJq de las Viudas y á las personas que ese mismo día y hora ue encontraban eu jas iqnfeiliaeiqnes de un rio que hay en dicha estanoia, para que dentro del término de uueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el pardo Martin Vigo por hurto. Habana 30 de Julio de 1880,—Ramón Portocarrero.	2053 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel S. Cortina natural de Colón, casado, mayor de edad, propietario y del comercio y dueño que aparece ser del Ingenio Algoita y al moreno Juan Francisco Coppinger, natural de la Habana, soltero, de treinta y siete años; para que en el término de cinco illas se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, y para su publicación en tres nútnerós consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Julio de 1880.—El Actuario, Waldo A. Insua.
2052 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres nú-Ujeros de dicho periódico se convoque á las personas que se consideren con derecho á un reloj despertador de niquel, de sobremesa para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, San Ignacio 28, á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 29 de Julio de 1886.—José García Tejada.
2050 C O 5
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Sotolongo y Hernández y D. Manuel Rodríguez y Ortiz, que en la causa quese les siguió á ambos por amenazas á l). Wenceslao Quevedo con fecha veinte y tres de Julio ultimo, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio. Habana 2 de Agosto de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
2040 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqqe á R. José Fernández y Menéndez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 3 de Agosto de 1886.— Antonio Alvarez Insua,	2047 C O 4
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto en causa contra el moreno Flo-
t u las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado para los trámites ullerioie-i del juicio.-Coióu Julio 22 lie 1886.Miguel Zabalza.—Guilb ruto KscnbeJo.
£012 E O 3
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui y Z iloeta, Juizde primeta instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de e.-ti Capital.
Por il presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por i'. Alfredo Valdés Gallol, eotno cesionario de la Caja deA.horros, Descuen tos y Depósitos de la Habana, contra
Valera, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á dicho asiático Miguel Valera para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Jaruco 1? de Agosto de 1886,—Buenaventura Sánchez.
2060 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Cristóbal Huarez y García y sepan que posea bienes de fortuna para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho Cristóbal Su rez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 31 de Julio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2058 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Sautiago'de	_______ _____________________
la Cuests, Conde de la Reunión de Cuba, y D. José | Belén ha dispuesto por ante mt, que por tres números María de la Cuesta, Marqués de Prado Ameno, en co- j de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ferrer, á fin uro uci pi sos, he dispuesto se saquen á pública subasta de que se presente en este Juzgado calle del Prado nú-con termino de vt tute días, el Ingenio de t laborar I mero ciento dos, para evacuaran acto de justicia en azúcar titulado «Dos Hermanos», tasado en ciento tres 1 causa criminal. Habana 27 de Julio de 1886. -mil veinte y cinco pisos cuarenta y cinco centavos,1 co Ozeguera.	2037 C
compursto de ciucuetita y ocho y media caballerías de 1	~ “
y
tierra, y el Ingenio demolido
lado «La Herradura», tnclus .	__________
que lo forma, de astenia y cuatro caballerías de tierra, lasado eu cuarenta mil uehocietitos noventa y tri s pesos veinte y ocho centavos, todo i n oro; ambas tincas con ius fábricas, paite industrial y paite agrícola, las cunes están situadas en tierras de la demolida hacienda Dominica, barti ) de San Miguel, término municipal I le Cabañas, Olstii'ojudicial de Guanajuy, Provincial le Pinar del Rio; y se ba señalado para iu subasta la hora de las ocho de la mañana del día (rece de Setiembre próximo veui leio en la Sa’a de audiencia de1 Juzgado, Qau Iguaoto veinte y ocho; adviniéndose que np
El Sr. Juez de primera
Francis-O 4
instancia interino del
loltdo que lees coutíguo, titu— distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que incluso el potrero «Constante» por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se
convoque á D. Manuel López Hermida, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por lesiones á D. Antonio López García. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1886.—Domingo L. Oliva.
2044 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Lama y Vega, natural de Santander, de 26 años de edad, soltero, del comercio, y vecino que fuó de Virtudes diez y seis; pa-
ra quo dentro de nueve días después de la publicación del último anuncióse preseute en este Juzgado sito Prado ciento dos; á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 28 de Julio do 1886. —Waldo A. Insua,	_ 2033 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Zarza y á los parientes de D. Ramiro Fernández Zarza á liu de que comparezcan eu este Juzgado sito Acosta treinta y dos, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa criminal quese instruye por suicidio del referido D. Ramiro Fernández Zarza. Habana 30 de Julio de 1886.—Antonio Alvarez. insua.
2031 C O 3
A consecuencia de la causa formada contra D. Alejo Sixto Salas y otro por lesioues en riña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Vicente Zacarías, camarero de la goleta «Carmen», para que comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia Bejucal, Julio 29 de 1886.—Gaspar Barona.	2041 C O 4
El Sr. I). José Lirio y Vailier, Juez de pi huera instancia de 1 distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia se convoque á D. Alfredo Du Bouchet, Administrador qne fuó del Ingenio Tolon, para que dentro' del término de quinto d a, comparezca en este Juzg do para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Pedro Rulz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas & 81 de Julio de 1886.—Florencio Betancourt,	2039 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 ilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Hernández y Miranda, natural de Canarias, casado, de veinte y cinco años, albañil y vecino que fué de la calle del Castillo número cincuenta y seis en el término de diez días comparezca en este Juzgado alto en la calle de Chacón veinte y siete á prestar una declaración en la causa número doscientos setenta y uno que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente eu la Habana á 30 de Julio de 1886.— Donato Naveira.	2029 C O 3
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al chino Simón Sola, natural de Cantón, soltero, labrador, de cuarenta y ocho años, y vecino de la Calzada ile la lufanta en tina estancia, para que en el término de diez días, comparezca en dicho Juzgado A evacuar un acto de justicia, en la causa número trescientos siete. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Donato Naveira.
2030 C08
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1886.
Real casa (le Beneficencia y Maternidad.— Dipu tado de turno durante el presente mea, el Sr. D, Ricardo Calderón.
Kaiserlich Deutsches Konsulat.
Es wird Ijekannt gemacht, dass Herr Edmund Meyer, Kaufmann, 29 Jahre alt, geboren zu Bremen, wohnhaft hierselbst, Sohn von Johann Heinrich Meyer und Sophie Diederike geborene Waeehter und Ftaeu-lein Clemence Pantin, 24 Jahre alt, geboren zw Couva, Trinidad, wohnhaft hierselbst, Tochter von John Pantin und Clemence geborene Ganteaume, beabsichtigen sich miteinander zu yerheirathen und diese Ehe in Ge-maessheit des Bundesgesetzes vom 4 Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzuschliessen.
Havana, den 4 August 1886.—Der Konsulatsverweser, Schmaeok.
Consulado del Imperio Alemán»
Habiendo acordado contraer matrimonio el señor don Edmundo Meyer, comerciante, 29 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Juan Enrique Meyer y de la Sra. I)1.' Sofía Waechter, y la Srits. doña Clemenee Pantin, 24 afios de edad, vecina de la Habana, hija legítima del Sr. D. Juan Pantin y de la Sra. doña Clemence Ganteaume, con arreglo á la Ley alemana de 4 de Mayo de 1870 se publica para los fines convenientes.
Habana y Agosto 4 de 1880.—El Cónsul interino.—Schmaeck,
PARTE ECONOMICA.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y CQMP.
1X4, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias v transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc,
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargó de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
REGLAMENTO PARA Xli «M.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco cenlavos BIB. el ejemplar.
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe «os ¡i B/B el ejemplar»
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA F.SPASOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY DE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DK
CUBA Y PUERTO-RICO.
D« venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la quo boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
D El LA
m US CASACION \ REVISION EN 10 Clfl
PARA LAS ISLAS
UE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decrete de El) de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, ’ PERITO AQR0N0M0, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAá RUSTIDAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacenes de Reola y Banco dbl Comercio.
Balance en 31 de Julio de 1886.
ACTIVO.	Oro.		Billetes	
Almacenes de Regla.		2600000			
(Tasa del Banco				30000			
Kerro-earril de la Bahía...	350(1000			
Materiales y Utensilios		8I9IC	87		
C’aia		t	1008646	07	857438	62
Documentos en Cartera...	1011791	71	353026	44
Cuentas al cubro		ICI 15	40		
Cuentas por liquidar		13454	«6	1491C	02
Acciones de la Compañía...	5761(5			
	9115	39		
	10000			
Gastos generales		100925	... 39	60063	05
	8439580	89	1285444	1«
PASIVO. i	Oro.		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes		1902189	15	1206409	26
	42305	58		
Dividendos por pagar		40525	CI	8862	63
	2595500			
Deuda amortizada		54500			
Dividendos por pagar en				
	16(96			
Cambios...			• • •	20395	07
Saneamiento de ciéditos....	28917	40	......	...
F. Carril Bahía, c[. recau-				
dación		69240	54	39862	77
Productos			189900	41	10J13	80
	8439580	89	1285441	18
Existen en los Almacenes déla Cunpañía 17491 cajas, 292905 sacos, 2553 bicoyes y 2791 barriles de azúcar. —El Contaior, Félix de la Vega.—Vto. Buo.—El Director, García Ruiz.
Compañía del Ferro Carril entre CiENFirEaoa y Yillaolaua.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de Sres. Accionistas la Junta general convocada para el día de hoy, á fin de que en ella se enterasen los Sres. Socios de la moción que á la Directij va presentó un escaso número de ellos, el Sr. Presidente ha dispuesto se les convoque por segunda vez para la celebración de la Junta á las 12 del día 5 del mes de Agosto próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número f»6, en la inteligencia de que tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra.—Habana, Julio 23 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet,
IMPRESTA DIL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR 3. M,