NElìOCUi)0 DK TENDURI¿ l)S LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Itláliei.	Billetta.	TOTAL.
	Pesos. Os.	Pesos. Cs. Pesos Cs.	
Por importación		34116 61	3790 23	37906 84
,, Exportación		1844 40	876 64	2720 91
,, NAvocación		 										
,, Depósito Memuttil					 ...		
, r 11 toreaos Jo pagurís... 							
,, Multas por infraoiones		203 79					203 79
„ Resultas Ue 18S4 á 85						
SUMA		36223 80	4666 77	49899 67
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 60 p.5
del Municipio.............
„ el Jo 10 p.g subre postigos..
,, el de Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por
3477 40
3477 40
Para la Junta de Obras del Puerto.......
tonelada de descarga........ 660 06 .......... 660 06
, el de Atraque,
Pontón y Draga .....................
TOTAL..... 4J264 35 4466 77 449JI 1
COMPARACION.
E POCAS.
Pesos. C*
Reanudado hasta la focha en este mes por todos conceptos 420634 82 Idem hasta igual dia de) año anterior.......... 30S73T Jl
Dt in&s en 1SS6..
120707 4
Habana 18 de Agosto de 1886.-EI Tenedor de Libros,Miguel Martínez.—El Coutador.Castañón.—Visti Bueno.-ElAdministra dor, Ferníndez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Skcck5n 29—Hacienda.
Señalado el 31 del actual, á la una de la tarde, pa ra que tenga lugar en la Sala Capitular, bajo la presi dencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que de signe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de la recaudación de los productos del arbitrio sobre “Ganado de lujo” que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus due ños ó que se alquilen durante el corriente año econórni co de 1886 á 87, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, se hace público por este medio, de orden de S. S. para general conocimiento.
Habana Agosto 13 de 1886.—Agustín tíuaxardo,
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbi trio sobre “Ganado de lujo,” que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real Orden de 15 de Junio úl timo.
Artículo ly El Excmo. Ayuntamiento saca á pú blica licitación los productos de la recaudación del ar bitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,” durante el año económico de 1886 á 87 Art. 2q Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2o Las que se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las lincas rurales.
4? Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Ca pitán General.
5o Los que correspondan á •individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan 6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejér cito que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en es te caso no prestan servicio de plaza montada del Esta do, estaián sujetos al pago.
Art. 4o La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 29 que no sean del país; la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan 1 metro y 46 centímetros ó más de alzada [siete cuartas], y la de 10 pesos oro pollos que tengan ménos de 1 metro 47 centímetros de alzada.
Art. 5q El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras tojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene, Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Conta duría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6? Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del precedente artículo incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontará de la fianza
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el Contratista Recaudador, formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime con ducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de 15 días ocurran á 1» oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se les facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio délas adiciones á aue hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la Oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirá en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces Indisponga el Sr. Alcalde Municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; siu lo cual no ae devolveré la lianza.
Art. 8o El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago, se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxi-
motivo de estos servicios resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Alt. 9o El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al artículo precedente constituye el primer
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha___
M -. y de los requisitos y condiciones que se exijen para ad grado íle apremio caso de que el causante no verifique judicarseel remate del arbitrio establecido sobre gana-el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el do particular destinado á tiro ó silla, se compromete á
Contratista en cada expediente se decrete la prosecu- tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(aquí en le-
ción del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no tras el precio que ofrezca al año.) hubiere fundamento bastante á demostrar la improce- Tr 1 dencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá,- sin perjuicio de las redamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, es-tracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de la ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si nc
Habana, 13 de Agosto de 1886.—El Secretario,— Agustín tíuaxardo.
TERCERA SECCION.
pagare en el termino de 3o día el duplo de la cuota, los instíluto de Segunda Enseñanza de la Habana
recargos y reintegro de papel, se procederá a la tasación	3
del ganado embargado; y le requerirá para
-gos y y
que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la lasacióu que practique el designado por el Ejecutor.
Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado tu su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal si hubiere discordia, se anunciará el remate en el “Boletín Oficial” con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras le la tasación. Si no ocurriese licitado!- á la pri-
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.—El déla Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargéuto Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 111 de A «osto de
I8S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió
á 225
P.2
P-8 y cierra de 2243 á las 2 de la tarde.
225
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el art. 130 del Reglamento se hace saber que desde el día lo de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1886 á 87, para los «Estudios generales de Segunda Enseñanza« y de Apli cación al Comercio» la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
1* Para el ingreso en la 2j Enseñanza se ha de probar mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abarca la primera Euseñanza elemental
partes i
mera almoneda, se rematará al martillo por el almone - y que son.
clero, quien lo anunciará por los periódicos con término J)üctr¡na cristiana y Nociones de Historia Sagrada.
de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente y al Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal a disposición del dueño del ganado.
El Contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor ue el del adeudo. En este caso, se pagará por el oren siguiente: 19 Reintegro á la Hacienda. 29 Cuota del artículo 39 Recargos, derechos y demás costas del expediente. 4y Penalidad de la doble cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el Contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremi > con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es de 15,000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en el papel del sello 119, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los Imitadores en la forma presenta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte remata-lor para que forme parte de la fianza que definitiva mente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los 8 días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión, el Rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del [¡recio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza do 500 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos, Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de las de representantes, la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re-j 7 para matricularse
Lectura y escritura.
Principios de Gramática castellana con ejercicios de Ortografía.
Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, monedas y p.-sis.
Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio.
Para el ingreso en los «Estudios de Aplicación al Comercio» se requiere además una prudente ampliación de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España y
Nociones de Física y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de 5 centavos prevenido en ordenes vigentes.
Estos examenes se verificarán en la misma época que la matrícula y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
2a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias según se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre.
3* La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se liará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta Oficina. El [n ecio de cada cédula será de un peso veinticinco centavos en metálico que sin distin ción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente enunciado.
4q. Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos. Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5a Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Setiembre las inscripciones respectivas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los «Estudios generales de la 2a Enseñanza». Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de «Estudios de Aplicación al Comercio,» pero pueden ser satisfechos en dos plazos.
6a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula suscribiéndolas con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales
matador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales, seénagenará, en la forma que determiuan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El Rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; a segunda, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contra el asentista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para nacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo Jel rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se les impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado por su falta de cumplimiento.
Art. 19. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego disposiciones vijentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que se estime más conveniente á sus intereses.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al Rematador os libros del Registro Pecuario para que puedan tomar de ellos los datos que estimen útiles.
Art. 21. El Rematador podrá nombrar bajo su esponsabilidad, los Investigadores, Cobradores y Comisionados Ejecutores, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 22. El contrato se celebra á riesgo y vem tura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el
en el primer año de los Es-
tudlos generales de Segunda Enseñanza os indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
8* No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente, según la Ley y las matrículas que se hiciesen incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
99 Los alumnos que procedentes de otros Establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos tener probadas las asignaturas que deben preceder según el Reglamento á las en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1886.—Segundo Sánchez Villurejo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Copúsión Fiscal.
D. Manuel fionzílez y Gutiérrez, Tepiente de fnfanlp-ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del equipage del individuo D. Joié Manuel y Gutiérrez, avaluado en la suma de dos pesoi cincuenta centavos oro, se anuncia por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 30 del actual á las 12 de su mañana.
Habana 17 de Agosto de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	656
FONDOS PUBLICOS.		TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.® Interés y 1 Je		64 D.
		
		45 „
		
		
Idem del Ayuntamiento					65 „
ACCIONES.
Banco Español da la Isla...	19 ¡S 20 p.5 P. oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenos de Roglu del Comercio. 8 á 7 p.® D. oro. Compañía do Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos déla Habana............................
Créditos territorial Hipotooa-
rio déla Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. ......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacones de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenos de
Depósitos do la Habana..........................
Compañía Espafíolade Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañí«*. Española de alumbrado de Gas de Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos do hierro do
la Habana................ 56 ó 55 p.g D. oro.
Idem do Matanzas íí Sabanilla ....................
(dom do Cárdenas y Júcaro.. 20J A 21 p.g P. oro.
[dom de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 37 A 36 p.^ D. oro.
ídem do Stigua la Grande..........................
Idem de Caibarién A Sanoti
Spíritus ................ 5 A 6 p.§ P. tro.
Idem del Oeste............. ............. ......
Idem do la Bahía de la Habana á Matanzas.....................................
ídem Urbano................ 24 A 23 p.g D. oro.
ídem del Cobre....................................
£dom de Cuba........... ..........................
Refinería do Cárdenas..............................
tngenio “Central Redención." .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al O.pg
interés anual ...... ......
Idem de los Almacenos de Santa CntalioA con el 6 p.§ do interés auual...............
VENTA 1>E VALORES.
Ayer: 55 acciones del Raneo del Comercio, A 8$ p.^ D. oro C. Id ni: 30 acciones de ditlio Banco A p.§ D. o o C.
Idem: 50 accioues do dicho Banco A 7 p.§ D. oro C.
Hoy: 80 acciones de dicho Banco A 0# p.® D. oro C,
20 aociones del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro A 20J p. oro C.
10 acciones del Ferro carril do la Habana A 56 p.g D. oro C. 20 acciones del ferrocarril do Cienfuegos, Ó 37 p.S D oro C.
12 acciones del ferrocarril de Caiburien, A 5 p.g P. oro. C.
20 acciones del ferrocarril Urbano, A 24 p.§ D. oro C.
10 acciones del Banco Español A 19 p.^ P. oro 0.
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................... j ®
Inglaterra................... 20t
Franoia......................í 5^
P
6 «i V-í & 7i p.i
Alemania....................... 4	è it 5	p.^
Estados-Unido«...............í ** \	{¡1
6 p.g S 3' de 3 6 6
A 6 p.^ P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Descuento meroantil ,
lletes.
P.
; p.
% p.
: P.
; p.
; p.
meses mosoa, oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
00 d|V C0 d[v.
3 d(v. 60 d J V. 60 d[v 3 d i V.
8 p
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
reales oro reales oro reales oro
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular........................... 10J	A
Idem id. id. id. bueno A superior...... 11 i á
Idem id. id. id.	floroto................ 12£
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. H.)...............................
Idem bueno A superior número 10 A 11.... G£ A 7 reales oro (a)
Quebrado inferior A regular número 12 A
14....................................  74	A
Idem bueno número	15 A 16 ídem........... 8£	A
Idem superior número 17 A 18.........) o <í m
rdorn florete número 19 á 20.........)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8¿ reales oro ( reales oro (
reales ero
Polarización 94 A 97.—De 4i A 5 reales oro sogún envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’ariz^pióp 86 A 90,—De 3£ A 3} reales oro y númprp.
según epyasô
AZUCAR MASCABA DO.
Común A regular 3| roales oro @.
refluo.—Polarización 80 A 90.—De 3¿ A
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comig óu de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una cachucha marcada con el folio 872, y avaluada en la suma de dos pesos y cincuenta centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseeu hacer proposiciones, concurran al patio de e»ta Comandancia de Marina, el día 30 del actual á las 12 de su mañana.
Habana 16 de Agosto de 1886.—El Fiscal Manuel González.	657
i	[	_'	,	p	lili IjUILíl, CojJCliV, ICL/ilJCl. U
lio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para remate, indemnización de perjuicios, rescisión del con el abono de la cuota que adeudare, y si se negase pro- trftto por disminución de bestias, así como tampoco por veerá de uu atestado al rematador, eu que conste dicha ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad, circunstancia y la advertencia que se hará al contribu-	rt. 23. Las cuestiones que se susciten entre el
yente de que si en el término de 09 día no se presentase rematador y los particulares, serán resueltas por la AJ-á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del caldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. 2 por ciento, se procederá al cobro por vía de apremio; Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real De-cou cuyo atestado al vencimiento tlel plazo pedirá. el creto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias a las personas que puedau dar razón del paradero de un bote nombrado "Manuel Suárez,” y marcado con el folio lOÍU, con )o cual prestarán uu buen servicio á la Administración de Justicia.
Habana 17 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	658
Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Alcaldes de Barrio le provean de certificaciones en que
Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 24. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. Art. 25. Es obligación del contratista el pago de
consten los datos que conozcan acerca de la propiedad [os anuncios, escrituras y gastos de todas clases que de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se ocasione la subasta y formal ización del contrato, así hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así co- [ como el de los impuestos correspondientes y reintegro mo de cuantos datos, noticias y hechos ciertcs fueren Jy[ papel usado en el expediente necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes a I Art. 26. E11 el acto de la subasta se observarán conocer los causautes y objeto del arbitrio, si es proce- Jos requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto dente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y citado de 4 de Enero de 1883.
para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin | Las prescripciones de dicha soberana resolución
que en ningún eflso puedan los Alcaldes de Banjo pon regirán para todos los electos del contrato,
Orden de la Plaza del día 19 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2g Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 19 lo Agosto de 1386.—El Síndico, M. Núñez.
documentadas en la forma que á continuación se previene, á cuyo efecto se estampan íntegros I03 artículos del Reglamento vigente que para este objeto deben conocer los interesados
Los exámenes de ingreso tendrán lugar los días 24 V 25 del actual, por cuyo motivo los aspirantes deberán presentar las instancias documentadas con la debida anticipación al Director de la Academia Comandante de Infantería D. Celestino Colorado que vive Catedral alta, núm. 16.
Las clases de esta Academia daráu principio el día 1q de Setiembre próximo en el local que oportunamente se prevendrá á les alumnos.
Artículos del Reglamento que se citan.
Artículo I9 Se crean en esta Isla 2 Academias preparatorias, una en la Habana y otra en Santiago de Cuba con objeto de dar á los hi jos de Jefes y oficiales de este Ejército, la instrucción suficiente para que puedan concurrir á los exámenes de ingreso eu la Academia Militar.
Art. 59 A la Academia de Santiago de Cuba podrán concurrir en las condiciones reglamentarias los alumnos que correspondan á las guarniciones de aquella Comandancia General y la de Holguín y á la preparatoria de la Habana los del resto de la Isla.
Art. 14. Pueden optar á las plazas de alumnos de las Academias preparatorias:
1q Los hijos de militar y los aspirantes que tengan de 13 á 17 años y cuyos padres hayan servido en cualquiera de los Institutos asimilados. Los aspirantes que fueseu Bachilleres, pueden ingresar hasta los 18 años, pues en la Academia Militar serán admitidos en este caso basta los 19 años.
29 Los sargentos, cabos y soldados cuya edad no exceda de 21 años, prefiriendo á los que sirvan en concepto de voluntarios, en la inteligencia de que el tiempo que estén en las citadas Academias no se les contará como servido para cumplir el compromiso que contrajeron al afiliarse.
Los aspirantes elevarán sus solicitudes ni Director de la Academia donde deban ingresar, acompañando á la instancia los documentos siguientes que les serán devueltos si lo solicitasen.
I9 Partida de Bautismo.
29	Copia del Real despacho del padre. •
30	Partida de casamiento de los padres.
Los soldados voluntarios suplirán estos documentos con el que determina el art. 18, y que el Jefe del Cuerpo remitirá con la instancia del interesado al Director de la preparatoria.
Todos los aspirantes serán examinados por un Tribunal, compuesto del Director y Profesores de la Academia Preparatoria, ante el cual acreditarán el perfecto conocimiento de las materias siguientes:
Lectura, Escritura, Religión, Gramática y Aritmética; con la extensión marcada en los Institutos para el examen de la la enseñanza.
Los aspirantes que presenten certificados de haber estudiado con aprovechamiento cualquiera de lus materias de la 2i¿ enseñanza, serán dispensados del examen indicado.
Art. 15. La relación que deba guardar el número de alumnos hijos de militares, con el total de cada Academia, será el de 27 por cada 30, [ludiendo los otros tres pertenecer á la clase de tropa.
Si el número de aspirantes fuera excesivo, se formará con los que liayau sido aprobados en el examen, dos grupos: el I9 compuesto de los hijos de viudas ó do retirados, y el 29 de los hijos de Jefes, Oficiales y sus asimilados en activo servicio. De estos grupos se admitirán aspirantes á parles ¡guales, prefiriendo dentro de cada grujió á los que tengan mejores notas de examen; á igualdad de notas, á aquellos cuyo padre ó madre tengan menor sueldo,y á igualdad de estos sueldos, al aspirante de más edad.
Los que fuesen aprobados en el examen de ingreso y no alcanzasen plaza, podrán ocupar por el orden indicado, las vacantes que vayan ocurriendo eu los grupos respectivos.
Art. 16. Si un alumno, por cambio de residencia de sus [»mires, tuviese que trasladarse á otro punto, solicitará cambio de matrícula del Director de su academia Preparatoria, é ingresará en la correspondiente á la población donde vá á residir, en el concepto de supernumerario cuando estuviese completo el número de alumnos.
Art. 17. Fútrelos individuos de tropa se preferirá para el ingreso á los que obtengan mejor resumen de notas en el examen; al de igualdad de notas, será preferido el más graduado, y entre los de igual graduación, el más joven.
Art. 18. Los individuos de tropa que deseen ingresar en las Academias, lo solicitarán de los Directores respectivos, por conducto del Jefe de su Cuerpo. Este Jefe dará curso á la instancia, acompañando la filiación del interesado. Los que sean admitidos como alumnos, 110 podrán permanecer en las Academias preparatorias mas de un afio, en cuyo tiempo se les abonará loque por su empleo les corresponda, y podran vivir eu casa de sus padres, si éstos residen en el punto donde se halla la Academia, ó en el domicilio de sus apoderados, y si no los tienen residirán en el Cuaitú que ocupa su Cuerpo ó en el Depósito de Transeúntes, á donde serán agregados por la Autoridad correspondiente.
Sólo se permitirá la repetición do curso á los qua hubiesen sido aprobados sin plaza en la Academia Militar y reúnan condiciones de aplicación, inteligencia y buena conducta.
Santiago de Cuba I9 de Agosto de 1886—El Director,—Celestino Colorado.—Yto. Bno.—El General Comandante General.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta do pago número 67 por valor do treinta peses expedida á nombre de D. Rafael Valiente como apoderado de la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se lia procedido á su anulación por eita Principal, y por tercera vez se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba 10 de Agosto de 1886.—El Adminis trador principal, Antonio González.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Convocatoria para cubrir 19 plazas de alumnos de la
Academia Preparatoria de esta ciudad.
Terminado el curso en esta Academia preparatoria y teniendo que cubrirse 19 plazas de alumnos de las 20 que tiene asignadas, el E. S. Comandante General de I la Provincia se ha servido disponer se haga el oportuno para llamamiento por este medio á cuantos individuos pre- que le ocasione, tendan ocupar alguna de dichas plazas, á fin de que su compra á otro, y quedarán desús luego sin efecto la* puedau por sí y desde luego promover las instancias ^ de los que resulten excluidos,
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago dé Cuba.
Secretaría.
Aprobado! por el Rxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudi d, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo eu la Bala de sp despacho, disponiendo que so publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionado» pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tieudo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador,—Y para su iusercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contraía de la Itche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
1* Será obligación del contratista proporcionar al H. spital Civil y Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
29 Si el contratista dejase de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contra'a, ó no fuese admisible la que se despachase, á juicio del Director del Establecimiento que la baya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer, 39 El suministro de la leche se liará por medio de papeletas diar as, y su importe se abonará meusualmen-te con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la suba'ta.
4* El máxitnun de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálicos, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme el modelo adjunto, acompañado recibos acreditativos, los postores de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo deposito habrá de hacerse eu la Caja de cualquiera de los asilos de Caridad referidos.
5* La garantía que se exije á los postores ea indemnizar á la Junta del ramo,los perjuicios en su caso, otro remate de la leche, ó