año xxxix:
____PARTE OFICIAL.
PR IIVI E R A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción, pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta feclia y en vista de error padecido, se ha servido anular su decreto de 14 del actual publicado en la Gaceta del díade ayer en queso desestimaba por extemporánea la demanda interpuesta por IX Francisco de los Santos Guzmán á nombre del Ayuntamiento de Pinar del Río, sobre abono de sueldos al Maestro D. Gerónimo Moldes.
Ilubuna 20 do Octubre do 188G.
El Marqués de Méndez Núñez.
Con objeto de facilitar á los Sres. Profesores de Instrucción primaria la expedición do sus títulos administrativos, según está dispuesto, deberán acompañar la credencial do su nombramiento á qne so rotioro el título quo doscati obtener.
El valor de los sellos que deben unirse á aquél está provenido en el art. 76 de la instrucción para la Renta del Timbre del Estado de 5 de Febrero último.
Lo que por orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento do los que pueda interesar esto acuerdo.
Habana 13 do Octnbro de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 755, y con fecha 7 de Julio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á Y. E. nueve copias de los certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica de los Sres. J. P- Coats.rf
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 7 de Agosto último, de su orden se publica cu la Gaceta para general couocimeuto.
Habana 18 de Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Mar-'arit y Coll, Abogado Notario del Ilustré Colegio ¡el territorio de la Audiencia de Barcelona cou residencia en la Capital. Certifico: que se me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado literalmente es. como sigue: Ministerio do Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y ( o-mercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Bros. J. y P. C.'oats, residentes en Paislcy (Escocia.) han acudido en solicitud de que, con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Ere tafia, en 31 de Enero de 1876, para la garantía i'ecíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de Comercio se le provea de certificado que le asegure el uso, dentro do los dominios Españoles de la que depositó en 1? de Abril de 1884, y Tegistró can el número 36622, en la Oficina de privilegios y marcas do fábrica de Londres, á fin de distinguir algodón para coser, devanado en carretes y cuyo diseño vá unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido par los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes queso halla concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. J. y P. Coats, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero de 1886, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de Ja referida marea. Madrid 25 de Enero de 1886. Benigno Quiroga. Hay el sello de la Dirección general. Va adherida .al pié del certificado la marca de fábrica y un pliego do rcim tegro de la clase cuarta. Tomé razón al folio 145 del libro quinto de marcas. El Jefe del Negociado, Francisco F. Ruíz de Ynllcjo. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de Ja clase décima número 158337, que signo y firmo eu Barcelona á 2 de Marzo de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y dolí. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica^ (pie preceden de D. Adrián Margarit y Culi, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 4 de Marzo de 1886. Hay un signo. Joaquín Volast. Hay un signo. José María Vives. Es copia. El Director general, I. Recio de Ipole. Hay una rubrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay un di-beño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección <le Fomento. P. O. José Pujáis.
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Margarit y Coll, Abogado Notario del Ilustre Colegio del territoria de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que se me ha exhibido para testimoniar un documeuto que copiado literalmente és como sigue. Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. J. y P. Coats, residentes cu Paisley (Escocia) han acudido eu solicitud de que con arreglo al tratado de celebrado entre España y la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1876, para la ga-Jttutía recíproca de la propiedad de marcas de fábri- ^
ca y de Comercio, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios Españoles de la que depositó en 18 de Abril de 1884 y registro con el número 25662 en la Oficina de privilegios y marcas de fábrica de Londres á fin de distinguir algodón para coser, devanado en carretes y cuyo diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se ex pide á favor de los Sres. J. y P. Coats y en virtud de lo dispuesto eu la Real orden de 8 de Enero de 1886, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 25 de Ererode 1886. Benigno Quiroga. Tomé razón en el folio 145 del libro cinco de marcas. El Jefe del Negociado, Francisco F. Ruíz de Vallejo. Al pié de dicha certificación va adherida la marca de fábrica á que se hace referencia que es igual á la que se halla en el margen de este testimonio Hay un sello. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 194667, que signo y firmo en Barcelona á 7 de Abril de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia eu la Capital legalizamos el signo, firma y rúhrica que anteceden de IX Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 7 de Abril de 1886, Hay un signo. Joaquín Volast, Hay un sigho. Gerónimo (Auihé. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Jpole, Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de LItramar, Pjrección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Margarit y Coll, Abogado, Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que se me ha exhibido para testimoniar dos documentos que copiados literalmente son como siguen. Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Mariano Catalina y Cobo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que D. Juan Cantaceli, vecino de Barcelona ha acudido en solicitud de que se le expida certificado de propiedad de una marca para distinguir los hilos para coser, de su comercio, y no habiéndose presentado reclamación alguna en tienipq hábil contra esta solicitud, ni constando en el Conservatorio de Artes, que se haya concedido á otra persona la prq piedad ile dicha marca para distinguir productos de la misma clase se expide á favor del mencionado D. Juan Cantarell, el presente certificado que le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección general. Madrid 27 de Marzo de 1885. Mariano Catalina. Hay un sello de la Dirección general. Tomé razón al folio 135, del Libro quinto de marcas. El Jefe del Negociado. Francisco P. Ruíz de Vallejo. D. Ramón García Romero, Secretario del Conservatorio de Artes y oficias. Certifico: Que al folio 209, vuelto del correspondiente Libro de los del registro de marcas de esta Oficina, hay un asiento por el cual consta que D. Juan Cautarell, mediante escritura publica otorgada en Barcelona á 20 de Noviembre último, ante el Notario IX Ignacio Gallisn, lia hecho cesión gratuita á favor de los Sres. J. v P. Coats, fabricante de hilos en Paisley (Escocia) de una marca de Comercio representada por una circunferencia y dentro de esta un Círculo formado por una cadena de eslabones gruesos de cu-va parte superior cuelga un eslabón. La referida marca fué concedida al Sr. Cautarell, para distinguir los hilos de su comercio, por Real ordeu de 20 de Febrero de 1885, y se le expidió el oportuno certificado de propiedad eu 2J de Alargo siguiente: Y para que los interesados puedan hacer constar dqnde les convenga esta trasmisión expido la presente certificación visada por el Sr. Director y sellada con el del Establecimiento en Madrid á 21 de Diciembre de 1885. Ramón García Romero. Vto. Bao., El Director, Francisco de Paula Márquez. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 159162 que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Las infrascritos notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital, loga li zainos ol signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Margarit y (Vil, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 4 de Marzo de 1886. Hay un signo. Joaquín V«* lart. H¡,Ly un signo. José María Vives. Es copia. El I)Rector general, Isidoro Recio de Ipole. Hay úna rúbrica, Hay un sollo que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca, Es copia. El Jete de la Sección de Fameuto. P. O., José Pujáis.
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Margarit v Coll, Abogado, Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audienc a de Barceloua cou residencia eu la Capital. Certifico: que se me lia exhibido para testimoniar un documento que copiado literalmente es como sigue. Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. J. y P. Coats, residentes eu Paisley (Escocia) han acudido eu solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España v la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1876, para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica v de Comerció se le provea de certificado que le ase-ñire el uso dentro de los dominios Españoles de Ja que depositó en 5 de Abril de 1876, y registró
stmgiur yo disc-sello
que depositó	. .T .
con el número 4609, en las Oficinas de privilegios y marcas de fábrica de Londres á fin de (listín algodón para coser devanado eu carretes y cuy ño va unido á este título, autorizando con el de esta Dirección general. A habiéndose cumplido por los interesados las formalidades roglainentaiias establecidas al efecto eu dicho 1 ratado y el Real de-creto de 20 de Noviembre de 1850 y no constando eu el Conservatorio de Artes que se haya coucedido
á otra persona la’propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. J. y P. Cotas, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero de 1886, el presente certificado que Je asegure en España el uso y prapiedad déla referida marca. Madrid 25 de Enero de 1886. Benigno Quiroga. Hay un selle de la Dirección general. Va adherida al pié del eeatifieado la marca de fábrica y un pliego de reiotegro de la clase cuarta. Tome razón en el folio 145, del libro quinto de marcas. El Jefe del Negociado. Francisco F. Ruiz de Vallejo. Concuerda lo inserto con su original qúe devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de la elase décima muñera 158329, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barceloua con residencia en la Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de D. Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia Barcelona 4 de Marzo de 1886. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquín Volast. Hay un signo José María Vives. Es copia. El Director general, I. Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. P. O., José Pujáis,
Sección deTelégrafos.
Proyecto de presupuesto y Pliego de condiciones á qne lia de sujetarso la subasta de adquisición de materiales telegráficos, necesarios para el servicio dol ramo durante el ejercicio económico de 1886 á 87, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.
Expresión
Ps. Cs
Nútn.
Expresión.
Ps. Cs.
Material de línea.
80 Ochenta quintales alambro de linea de hierro galvanizado a
10 pesos quintal..........
.12 Doce quintales de alambro de atar do hierro galvanizado á
pesos 11 quintal...........
2500 Dos mil quinientos aisladores de vidrio con su brazo para enclHvarloscgún modelo Wes-ter-Unión á 0’25 centavos
800 ..
132 ..
40	uno				 Cuarenta fogones para soldar con los accesorios correspondientes y tres, soldadores á pesos 16 uno........	625 ..
		040 ..
30	Treinta juegos de trócolas con	
	sus drizas á pesos 4-25 uno..	127 50
60	Sesenta perrillos do empalme para las trócolas á pesos 2	
	uno			,,.	120 ..
50	Cincuenta limas triangulares	
	según modelo á pesos 1 una.	50 ..
50	Cincuenta llaves inglesas según	
	ídem á pesos 2 una		100 ..
30	Machetes con vaina “Collins” á	
	pesos 3 uno		90 ..
30	Treinta barrenas para madera	
	dura á pesos 1 nua			30 ...
12	Alicates según modelo á pesos	
	27 docena	 Material de Estación.	27 ..
15	Quince manipuladores Dignay	
	á pesos 10 uno		150 ..
C	Seis Estaciones completas siste-	
ma Dignay compuestas do los aparatos siguientes, un receptor, dos manipuladores, dos galvanómetros, 3 commntado-res, dos para rayos, una aguja AVeastlirone, una rueda envolvente á pesos 160 cada
Estación.,................. 960
80 Ochenta kilos alambre de cobro
forrado á pesos 4 kilo.....	320 ..
1000 Kilos cinta Dignay á pesos
0'70 kilo.................. 700	..
500 Quinientcs id. de Morse á posos 0’70 kilo....................... 350	..
500 Quinientos pomos tinta de aparato á pesos 0’19 nno...............	95 ..
4 Cuatro traslatores sistema Español ó pesos 125 uno............	500	.
6 Seis conmutadores Suizosá pesos 40...........................• •	240 ..
1000 Mil copillas de cobrepara montaje de Estación, mesas etc., á 0’25 ............................... 250..
6 Seis cajas completas de herramientas, para montaje de Estación, compuestas de destornilladores, berbiquíes, barrenas, alicates de corte y plano, limas planas y triangulares, hierras finas, martillos, tijeras de cortar alambre etc. etc., á pesos 25 una...................... 150 ..
100 Cien cintillos para celadores á
pesos 0'75 uno............. 75 ..
50 rodillos de repuestos para
aparatos Dignay a pesos 1	50 .
500 Quinientos aisladorcede porcelana para entrada de hilos según modelo á pesos 0’20tmo.	100 .,
300000 Trescientas mil hojas papel do copia según modelo á pesos l millar........................ 300	.
Material de Pila.
100 Cien elementos completos do gravedad de Crow-fort do 6 por 8 según modelo á pesos 1’25 uno............................ 125
200 Doscientos id. id. de 5 por 7 á
posos 1 una................ 200
200 Doscientos Zines de Croow-foot de 6 por 8 con bu conectador á pesos 0’70 nno.................... 140	..
400 Cuatrocientos id. id. de 5 por
7 con eu id á pesos O'ÜO...	240 ,.
3000 Tres mil Zines|6istema “Calland” tamaño mayor con brazo y cápsula do cobre á pesos 0’60
uno..........................
5000 Cinco mil kilos sulfato de cobre á pesos 0’30 kilo..................
2 Dos Estaciones extremas completas Dúplex sistema modernos cuyos Rcostatos permitan funcionar á 250 kilómetros á 300 pesos una.. „
1800 ...
1500 ..
600 ..
TOTAL.................. 11586 50
Condiciones generales y económicas.
I.	a La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, verificándose el acto, á los treinta días contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si en el que espira dicho plazo fuere restivo, en la Secretaria de esto Gobierno General de doce á doce y media de la tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do Iob Sres Jefe de Sección do Administración, Administrador general de Comunicaciones, Jcfo del Negociado respectivo de este Centro y Escribano do Gobierno.
2a. Para tomar parteen lasubn8ta,es necesario depositar previamente en la Administración do Rentas de esta provincia el 5 por ciento del importe total del material al tipo de subasta, acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones so redactarán en la forma siguiente: Mo obligo á entregar en los almacenes do 1 lis Oficinas telegráficas do esta capital los materialoo á que se refiere la relación de subasta, con entera sujeción al pliego do condiciones, inserto en la Gaceta oficial del día.... por la suma do. ., Y para la seguridad de esta proposición, presento el documeuto adjunto que acredito haber depositado en ..., la fianza de.... importe del 5 por ciento del valor total do dicho material.
Fecha y firma.
4.	a La adjueación se hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el Estado en el total dol servicio, poro cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempres reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remate no producirá obligación basta que sea aprobado,
5.	a Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento del total en qne se haya rematado el serv’-cio, el depósito provisional do que trata la condición segunda como fianza para responder del cumplimiento de su compromiso y otorgará la correspondiente escritura do contrata, en la inteligencia de que, de no verificar ambas cosas en ol plazo marcado, perderá el depósito provisional quo hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adquisición.
Los gastos quo ocasione ol otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor do nn postor, se devolverán sns depósitos^ los demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? Todo el quo haga el de¡>ó&ito previo, está obligado á presentar proposiciones; en la inteligencia do quo si así no lo verifica, quedará su importe á favor del Estado,
7.	a La entrega del sulfato, zlncs, alambre do línea, do ntar y forrado, los aparatos Dignay y resmas do papel de copia, ha de efectuarse á más tardar, en el término de treinta días, contados desde la fecha en quo sea adjudicada oficialmente la subasta, y los materiales restantes dentro de los setenta y cinco días contados también desde el en qne se le comunique al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, concediéndosele un plazo de veinte días para reponer el material que fuere desechado.
8.	a Si el contratista no empezare la entrega del material para el día marcado, y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante, celebrándose segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia dol primero al segundo, como también los perjuicios quo hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, 6e liará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo ln fianza del contratista y todos sns bienes, úcl mayor coste que pudiere resultar 6obrc el importo de su contrato, devolviéndole el resto de aquélla, si resultase alguno, sin qne en ningún caso tenga derecho á la economía qne pudiera obtenerse, respecto al importe de su contrato.
9.	a Si el contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza mayor, la Administi ación facilitará el material que falte por entregar, en las mismas condiciones establecidas eu la cláusula 8.a
10.	El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital, por los funcionarios que designe el Gobierno General, á propuesta de la Administración general Je Comunicaciones, los cuales desecharán todo el quo no renna las condiciones del contrato.
II.	Una vez cumplidas las anteriores condiciones, y qne el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén ántcs citado, si del reconocimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al Con tratista, haciondo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capitulo 15, art, l" del presupuesto vigente.
12.	El Contratista queda obligado á las decisiones do las autoridades y Tribunales administrativos establecidas por las leyes y órdenes vigentes sobro el particular, en todo lo relativo á las cuestiones qne puoda toner con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de bu contrato, renunciando al derecho común y á todo fuo« ro especial.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en ol acto una nueva licitación verba?, quo no excederá de quince minutos, en la cual 6erá sólo admitidos los autores do las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
1.	a El alambro do línea será de cuatro y medio milímetros do diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebraje duras; cualquier trozo do diez metros, deberá resistir sin romperse un peso do trescientos cincuenta kilogramos aplicados do una vez. Quo su ductibilidad permita un empalmo por ol método ordinario, on una longitud do un metro, sin romperse ni presentar grieta; ha do poderse plegar sobre si mismo en ángulo recto, por lo ménos cuatro voces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se roconocerá sumerjiéndolo cuatro veces on unu disolución do sulfato do cobro on proporción do un vointe por ciento, y si durante uu minuto no so enrojece, á 1a cuarta sumersión, el alambre es bueno, considerándose defectuosa la galvanización si no reúne esto requisito, y será desechado el alambre si apareciese el rojo cobre, después do la última sumersión,
2.	“ Los aisladores serán de los usados por la Compañía Westcr Unión do vidrio, con roseas en la espiga do madera, quo constituya parto dol misino, y sus clavos correspondientes para adherirlos á los postes.
3.	a El alambre de atar, estará rccnbierto de zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4í El alambre forrado será do cobre puro, y su onvoltura no prosentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5.a Los zines del sistema Colland, serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, debiendo estar su vástago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora, y ser do cobro puro, así como la cápsula en los do sistema Crow-fort, ten óráu las medida# que so determinan, y serán ajus tadas á modelo,
0.a Las Estaciones completas do Dignay, serán del último modelo, y antoe de ajustarso so comprobará su buen estado do servicio.
7.a La tinta será 6uelta, tluída, y do color azul Prnsia.
8? El papel-cinta será do suficiente cuerpo para que no so trasluzca la tinta en los roccptores Dignay, y bastante suavo, para que el punzón do los receptores Morse marque perfectamente el relievo.
9.Í Las herramientas serán do clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
NOTA.—Todos los artículos serán de superior dase é igualos & los modelos, que estarán d( manifiesto en la Administración general de Comu uicaciones.
Habana 15 de Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez
do
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso•—Secretaría general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales do la Nación Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el Pleito Contencioso Administrativo promovido por D. Aniceto Pérez Cal-zadilla sobre reclamación de dHños y perjuicios al Ayuntamiento de esta Ciudad con motivo do la reedificación de su casa número ochenta sita en la Calzado de Galiano en virtud do haber manifestado el Ugicrdel Consejo que el Sr. Dr. D. Francisco Mantilla había fallecido, la Sección dictó el siguiente: Auto.—S. S. l’rcsidcnte.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.—FonUmils.----Mcdianto
á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de veinte de Julio y tres de Agosto, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido eusu defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso qne al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 do Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—Jesé Mendo, Secretario general.—Aa¡ mismo certifico que ios autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como 6igue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.— Consejeros:—Armas.— Pozo.-Mendoza.—Median-ce á lo quo se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjueo atento oficio al Gobierno General á fin do que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio y con las remitas deso cuenta para proveer lo que corresponda.—Lo acordaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo Sr. Presidente en la Habana á 20 do Julio de 1886.—Uua rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar. Consejeros:—Díaz.— Forjaríais.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en 6U citadu comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el enrso del juicio, en tiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos del mismo y pásese éste al Sr. Ponente.—Lo acordaron y mandarou los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen 6o expresan y rubrica