das 6 camisas de fieltro con arreglo á la partida 233 por avalúo y los Vistas hicieron el aforo por la 278.—Habiendo protestado los interesados, los Vistas informaron <jur siempre se habían afolado por la partida 233, pero quo desdo que comenzó á regir la nueva edición do los aranceles so dispuso en la página 06, adición 4.*, lo siguiente: 1 arti da 273,"l is camisas ó cascos para la confección üe sombreros, y sombroros desarmados Ein ribetes forros, cintas, badanas sin adornos, se aforan por la citada partida con una rebaja do un 50 p. que por eso habían hecho el aforo deesa manera.— Manifiestan quo en su sentir !a protesta está justi fioada, pues la Real orden do 27 do Octubre do 1878 origen de la adición citada se refiere á los sombreros sin forros, cintas ni badanas y nada di ce con respecto á las camisas.—Hacen presente que no pueden equipararse los sombreros desarma dos de que habla la Real orden con las camisas, da do que éstHS para llegar á aquel estado necesitan una serio de operaciones que detallan roinucio&a-mente.—La Contaduría de acuerdo con ios Vistas opinó que las camisas do sombreros debieron afo rarso por la partida 233, y do igual parecer fué el Administrador do la Aduana.—El ponente de la Junta de Aranceles, fundándose principalmente en que lo mismo en los sombreros hormados y acaba dos 'pie en los sin hormar y acabar existen las mis mas categorías de inferiores, regulares y superiores, opinó que debían despacharse las camisas para la confección do sombreros por lu partida del arauecl á que correspondan, ya seau de fieltro muy ordina rio según la partida 277 ó de clases superioros según la partida 278 con la baja del 50 p.§ —La Junta de Aranceles fué do parecer que entendiéndose por cascos los sombreros a medio armar sin forros, cintas ni badanas, á eilos haco referencia la rebaja de 50 p.§ concedida por Real orden do 27 de Octubre de 1878 y que las fundas ó camisas do sombreros deben continuar aforándose por avalúo entre tanto que en el proyecto de reforma arancelaria so les señale partida de adeudo.—La Intervención acordó en definitiva quo estando en estudio el proyecto del nuevo arancel, las comisiones de valoraciones detallen el asunto y propongan la resolución que corresponda, y que ontre tanto continúen aforándose las fundas ó camisas de sombre ros por avalúo. — La Dirección de Hacienda de ese Ministerio entiende qne la resolución más acertada es la propuesta por el ponente do la Juuta do Aranceles que por ser genornl excluye el peligro de que el arancel degenere casuístico siendo .además lo justo y razonable que devonguon los derechos en relación con lo que satisfacen los sombreros á quo correspondan, cuya relación so aumenta en lo propuesto por el citado vocal ponente, propone en definitiva la audiencia de esta Sección acordándose así do Real orden.—La Sección ha examinado con gran detenimiento los antecedentes relacionados en los cuales se discute si las fundas ó camisas de sombreros deben adeudar por la partida 278 del Arancel vigente ó por la 233.—Desdo luego pár tose de una cuestión do carácter eminentemente técnico, es á saber: distinguir debidamente las di fereñoias que existen entre las citadas fundas ó camisas y los cascos ó sombreros á medio armar, cuestión en la cunl no ha habido entera conformidad de pareceres y quo la Sección no puede decidir por falta de datos y conocimientos bastantes para ello. Sin embargo, la Sección tiene una norma fijada do antemano, y es el informo de este Consejo fecha 9 do Octubre do 1878, recaído en una reclamación análoga do los Sres. Allende y C.!‘ y que produjo la Real orden de 27 del mismo mes y año.—En él se hizo presento á V. E. quo la partida 233 del A raiicol se refiero á mercería, baratillo, bisutería, juegos y	y artículos de fantasía en gene-
ral no tariÍHdos oa este arancel, u» on«]*,* pngan por avalúo 10, 23, 29 y 37 p.g según producción y bandera, qno dicha partida 233 no guarda ai-moma ni analogía alguna con las 272 y 278 que se refieren á sombreros, quo lo más natural sería comprender éstos cuando no están armados en cualquiera de las indicadas partidas.—Fundándose on este principio opina el Consejo, qne los sombreros a medio armar pagarán por la partida 278 pero iebajando un 50 p.g de derechos en virtud do que do otro modo so recargaría demasiado la mercancía.—La Sección hn do seguir en el actual expediente análogo criterio que el expresado con anterioridad por el Consejo.—Entiendo por tanto que Ja partida 233 no guarda analogía con las 272 278 quo tratan do sombreros, y como éstos se ocupan de sombreros armados distinguiendo las diferentes clases, lo natural es aceptar ol criterio del ponente do la Junta do Aranceles y de I«- Direc ción de Hacienda de ese Ministerio, esto es, despachar las camisas para la confección do sombro ros por la partida del arancel á quo correspondan ya sean de tioltro ordinario según la partida 277 ó do clases superiores según la partida 278 con la baja en ambos casos del 50 p.0—Entendiendo de este modo los efectos de la Real orden do 27 do Octubre de 1878, so continúa el mismo procedimiento ya adoptado con anterioridad sin hacer consistir en demasía el Arancel.—En resumen, la Sección opina quo las camisas ó fundas deben afo-rarso por la partida correspondiente del Arancel según sn clase y con la rebaja del 50 p.§ de derechos, haciendo por tanto extonsiva dicha rebaja á la partida 278 del arancel.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver do acuerdo con el misino —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para ge -neral conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Joaquín B anco Valáis.
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provinciade la Habana
Tesorería.
Los individuos quo á continuación se expresan Expendedores de. Efectos timbrados, que fueron de los puntos que también se designan, se servirán pasar por la Tesorería de esta Administración Principal de la Provincia, para llenar un trámite del despacho oficial
dejado de cumplir en sn oportunidad.
D. Juau García Villarely, Regla. D. Antonio Carnerlo, Nueva Paz. D. Francisco Alfaráz, Managua D. Francisco López Merino, Jarueo. D. José Antonio Guziuán, Santiago de las Vega-*. I). Francisco Gou zález Rósete, Bejucal. D. Julián Gutiérrez, (¿uinto Distrito de esta Capital.
Habana Setiembre 27 de 1886.—El Administra dor Principal, Manuel López Gamundi.
Efectos Timbrados.
Con fecha de hoy quedan habilitadas todas las Expendedurías de Efectos Timbrados dependientes de esta Administración, para vender Sellos de Matrículas y Títulos Universitarios.—Lo que se auuncia para có nocimiento de los interesados.
Habana 28 de Se.iembre de 1880.-Manuel López Gamundi.
Administración déla AduanadelaHabana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á coctinuación se expre san, no lian presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor inglés “Beüze” de Jamaica eutró el 24 de Agosto último, se consigna con la marca rotulada á Eduardo Fontáu, un bulto botellas.
Por vapor americano “Niágara” de New-Yoik, en tró el 26 de Agosto último, se consigua con la marca S. á la orden una caja drogas.
Por vapor inglés “Beüze” de Jamaica, entró el 24 de Agosto próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Durán y Ca un bulto precios corrientes.
Por el mismo vaper se cjnsigua c.on la marca ro tulada á Chas Bureh, un bulto tabaco.
Habana 25 de ¡Setiembre de 1866.—Ternández'.
Habiendo detenido el Resguardó en el destino número 2 de Regla dos sacos uno de ellos sin marca, y el otro con la S. U., se cita al que se encuentre con de recho á ellos, para que en el término de 8 días lo justifiquen en esta Administración; en la inteligem ia que de no verificarlo se declararán de abandono y se proce derá á su remate en pública subasta.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—Fernández
Ei Sábado 2 de Octubre y á las 12 de su mañana, rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Uua caja conteniendo cuatro kilos p'iraientos
en conserva y ocho kilos chorizos en.... $ 7	...
Una caja cou 179 kilos en libros usados con
pasta y á la rústica en ............. „ 50 ...
Una caja conteniendo 45 kilos en chocolate en ,, 12-40
Habana 28 de Setiembre de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DE TEiHEDCRIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Por la Intendencia General de Hacienda se comunica á este Centro la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con fecha 10 de Agostóse dijo por este Ministerio al de Estado lo siguiente. Excmo.—Sr.— De Real orden y en respuesta á las de ese departamento de su digno cargo de le y 27 de Julio último, relativas al Mod.us vivetuli celebrado con Inglaterra eu 26 de Abril próximo pasudo, tengo el honor de manifestar á V. E. que por el primer correo se comunicaron á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas las órdenes oportunas para que dicho convenio empiece á rejiren aquellas Islas desde el día 15 del próximo Octubre.— Lo que do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General oportunamente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1886.—Joaquín Blanco Yaldés.
	Melálieo. Billetes.		TOTAL.
	Ivn ti li LLA Iti Vio .	resoa ua o«»«” • —	
Por importación			461 »3 63* 2498 3«	48651 83
,, Exportaci		4342 fió 		4342 60
Navogaoión		 			1171 18 		1174 18
,, Dopósito	Mercantil					
,, Intereses do pagarés...,				 				
if Multas por Duraciones			309 03 		3119 03
,, Resultas ile 1SS4 fi 85					
	.SUMA		51970 50 2493 30	51474 80
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.®			
del Municipio			653 87 		653 87
p y el de 10 p.	o sobre pasases					
,, el de Carnes frescas				
	” Por el do 25 cts por		
Para la Junta	tonelada do des-		
de Obras dol	carga		337 10 		337 10
Puerto		tf el de Atrnquo,		
	Pontón y Draga	5 70 		5 70
	TOTAL		52973 17 2408 30	55471 47
que deberá presentarse á 11 hora del remate aute la Junta Económica, íjue se eucoutrará reunida.
3? El que rtstlte rematadoi, constituirá en las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remato no será válido, ínterin no obtenga la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
41.* Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad, se procederá si desalojo.
5;> (¿ueda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca, durante td tiempo del arrendamiento, así como ' á la limpieza de'. e3cusado y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceDO para extender los contrates, así como el abono de la publicación oe este anuncio en el Boletín Oficial.
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado
Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado para el diügeuciamiento de un interrogatorio eu el paisano D. Antonio Alonso Rodríguez.
Por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Autonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, pura que eu el término de 10 días á contar desde la fecha se presente eu esta Fiscalía, sita eu los Barrcones del Príncipe, cou objeto de evacuar un interrogatorio.
Castillo del Príncipe 20 de Setiembre de 1886.— Victoriano Izquierdo.	770
Don Antouio Carpinell y Sellé?, Comandante Graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren, por este mi 2q edicto,
7¡> El arrendatario recibirá la finca previo in- cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Cuerpo, veutario, teniendo que Henar igual formalidad, cuando ¡Autonio Pijuán Capdevi.'a, para que en el término de vencido él contrato, haya entrega de ella.	*	’ ’	1 l: •.?-	‘~
8? Si al Hospital le conviniere enagmar la finca duraute el tiempo del contrato, quedará r> seindido por este sólo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
Habana 15 de Setiembre de 1886 — El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuñez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lamparilla número 66, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orlen de la superioridad, se convoca por seguuda vez á hs que deseen hacer proposiciones cou arreglo al pliegode condiciones publicado en el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que coicurran el día 28 de actual á las 3 de la tarde al acto de la subasta que tendrá efecto aute esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecí miento con sus proposiciones eu pliego cerrado, que preseutaráu á la citada Juuta en el acto del remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Re-villa.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores a subasta anunciada para el día 30 de Agosto último, del suministro délos servicios de vívores y efectos para el lavado, poli' syhuevos, utensilios,combustibles,medí ciuas y efectos de Botica, ropas y géneros que se necesi teu en este Horpital, durante el año económico de 86 á 87; de ordeu d« la Superioridad, se convoca por se guuda vez á los cue quieran hace proposiciones á los menciouados servicios á fin de que concurran el día 2 de Octubre próximo, á las 3 de Ja tai de, en que se ce lebrará nueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección - situada eu el mismo Establecimiento y con sujeción en un todo á las condiciones y tipo expresadas eu los respectivos pliegos que se lian publicado en la Gaceta Oiioial de ¡os dias corridos del 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín Oficial de los fías 20 al 30 de Agosto, advirtiendo que las proposi ciernes se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultaren dos ó más propo siciones iguales para cualquiera de los servicios, se ad mitiráu pujas á la llana entre los que la presenten du raute diez minutos así como que los depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta desde la ocho de la mañana; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 dé Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña “Cuarto de Banderas del Batallón,” cou objeto de dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	770
Cabaña 11 de Setiembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	749
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juau González Fornet, por el delito de estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Dahnau, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, á prestar su declaración en la citada sumaria y de no verificarlo, se atendrá á la responsablidadque le pueda caber.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—Gonzalo de la Pezuela.	750
pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposiciones que hnn de regir en la misma, y los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Secretario Agustín Mtifiizgureu.
Cotizaciones (le la Bolsa de 29 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.0 y cierra de 2281 á 228t p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.		TIPO» de las últimas voûtas.
Renta 3 p.g interfis y l de		6a D.
		
		48 „
		
		
		65 „
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cí
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 650061 93 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 7212S8 25
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Francisco Díaz Fernández, Capitán graduado Te niente del Batallón Reserva de Cangas de Ouis, número 114.
Hallándome instruyendo sumaria al Recluta Clau dio Grauda Urraca, por no haberse presentado eu h Caja de Reclutas de la Z >na Militar de Caugas de Onis ci 2a Jo moüu uiinnu y lerna senaiaua para este acto, por haber sido declarado soldado, por el Ayuntamiento de Parres, término de esta Zona Militar, y teniendo noticias extraoficiales que ei citado Claudio Grandu Urraca, se halla en la Ciudad de la Habana, pero uo la de la calle y número de la casa en que habita.—A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación á continuación se detalla, y si fuese habido lo pongan á disposición de la Autoridad Militar del punto doude sea habido ó capturado hasta que se resuelva la sumaria que por el mencionado delito se le instruye; suplicando igualmente se dé cuenta á la Autoridad Militar competente del resultado de las gestiones hecha de la presente requisitoria.—Y para que ésta tenga la debida publicidad, suplico se inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana á los fines indicado?.—Dado en Gangas de Ouis á 17 de Julio de 1886.—Francisco Díaz Fernández.
Filiación que se cita.
De menos en 1386.,
41221 32
Habana 28 de Setiembre de 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínoz.—El Contador,P. S., J. G. Acebo.—VistoIBueno.-El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
Tesoreria Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 138 do 19 de Marzo de 1881, por valor de $3.25 cts. en oro, en concepto de remesa del
Eu virtud de hallarse vacantes tres plazas de socios numerarios, correspondiende uua de ellas á la clase de Medicina Veterinaria y las otras dos á la Sección de Farmacia, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos que las vacantes anunciadas serán provistas en personas domiciliadas en esta ciudad, según el artículo 9o del Reglamento, admitiéndose á este fiu por la Junta de Gobierno, durante les 15 días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corpoiacióu ó las "solicitudes documentadas de los as-piiautea.
Habana 29 de Setiembre-de 1886.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Claudio Granda Urraca, hijo de Manuel y Dorotea, natural de Escoto, parroquia de Sebares, Juzgado de 1¡¿ instancia de Cangas de Onis, Provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja.-Fué quinto con el número 169 por la Zona respectiva y declarado soldado para el segundo reemplazo de 1885 decretado en 20 de Febrero de 1886.
Es copia de la original.—El Teniente Fiscal, Francisco Díaz Ft-ruáudez.	757
Hospital Civil Nuestra Señora délas . Mercedes.
Junta Económica
Secretaria.
Debiendo procederse por orden de la Superioridad al arrendamiento en púbiiea subasta de la Casa calle de Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta J unta, Oficinas de la Dirección situadas eu el mismo Establecimiento, se anuncia al publico para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose en un
Tesoro de la Península, expedido por esta Teso- ¡n°ua°cióai!.PlÍeS0 ^ °OUdÍ(;Íoues *ue se Publica á co^¡'
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco
rería Central á nombre de D . Eduardo Fazos Martínez, habilitado del primer Batallón do Infantería de la Rema, so liaeo público durante quince días á fin de que durante dicho término se hagan las reclamaciones á que baya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de quo en caso do no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y a la expedición del certificado que la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 1886.—El Tesorero
Central, José Sedaño,
► * ...
Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la Casa situada eu esta Ciudad, calle de Cuarteles número lf.
1? F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míuimuu de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro del cuño español; mensuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2? Lm proposhjions se liarán en pliego cerrado j
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado, Capitán de la 1? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uq 3 y Fiscal nombrado para evacuar el presente interrogatorio,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Calvo López, para que en término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Cabaña para evacuar en el mismo un acto de jU3ti-cia.
Dado en la Cabaña á 23 de Setiembre de 1886.-— El Comandante Capitán, Autonio Carpinell.
768
Dou Benito Aragonés Anjonia, Teniente Habilitado de las Escuadras de Sauta Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado por el Excmo. ¡Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo, Jaime Borrell Julia, por faltar al des-setnbarque del Vapor Correo “Cataluña,” el día 24 de Mayo del año actual, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Jaime Borrell, pura que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, para que comparezca en el Cuartel de la Fuerza, representación del Arma ó haga saber por me-diode las autoridades del punto doude se halle bu actual permanencia.
Habana 24 de Setiembre de 1S8C.—El Fiscal, Benito Aragonés.	.	769
D. Antouio Carpinell Sellés, Comandante graduado Capitán del Batallóu Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado por la Plaza.
Debiendo procederse á la venta en púbiiea subast.a de las prendas de ropa y efectos que dejó á su fallecimiento el Teniente que fué del arma de Caballería, I). Juan Pascual Sauz, se hace saber por este medio á fiu de que las personas que lo deseen coucurra á esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña y Sala de Justicia el dia 2 del entrante mes de Octubre de 8 á 10 de su mañana.
Cabaña 24 de Setiembre de 1886.—Antonio Carpinell.	771
D. José Mohíno Toribio, Alférez de la 2? Compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal del misino. En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales de Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 1? Compañía del Batallón expresado, Antonio,Cremades Tomás, por los delitos de R deserción y hurto; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Cuartel de Madera sito en Carlos III, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de esta Provincia.—Dado en la Habana á los 24 dias del mes de Setiembre do 1886.—José Mollino. 772
Orden da la Plaza del día 29 de Setiembre efe 1886 Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Comandante del Cuarto Batallón Voluntario» TI Juan A. Rniu.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 3g de la Plaza I>. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.-El lo de la misma D. Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Becado.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal cu Comisión de e3ta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al Capitáu de papeles D. Guillermo Reyes WilJian, natural de Puerto Rico, de 40 años de edad, casado, y Capitán que fué del Bergantín Español “Esperanza,” con objeto de evacuar un acto de justicia haciéndole uua notificación.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	762
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1» y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al Capitán que fué del Vapor Tamaulipas, D. Luciano Oguinaga, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	763
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	13 á 14 p.§ P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comeroio. 10 á 9 p.© D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banco Agrícola..................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.......................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba....... ....................
Empresa do Fomento y Navegación do) Sur.................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacondadcs................................... ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............. ..................*....
Compañí* Española de alumbrado do Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem do caminos do hierro do
la Habana......................................
Idoin do Matánzas á Sabanilla ..................
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande...................*......
Idem do Caib&rién á tíancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste..................................
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas....................................
Idem Urbano.....................................
Idem dol Cobre...................................
Idem de Cuba....................................
Refinería do Cárdenas...........................
Ingenio “Central Redención.'* ..................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p %
interés anual ............
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
60
56
30
19
P.
87 D.
6 P.
24* D.
27 P.
VENTA DE VALORES.
Ayer: 20 acciones del Banco Español á 12* p.® P. oro 0. Idem: 20 acciones de dicho Banco á 13* p.g P. oro C.
Idem: 20 nociones do dicho Banco á 14* p.5j> P. oro á pedir hasta fin de Octubre.
Idem: 100 aociones del Banco dol Comercio, á 10 p.® D. oro C.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAiMBIOS.
{
2ií 5 p.f P.
según plaza, fecha
España.................
... t según pii
Inglaterra.................. 19$ £ 20* p
Francia.....................í	P*
X 6f fi 6i p
Alemania..................... Nominal.
P. oro P. oro P. oro
oro espaBo-I y aantidod.
Estados-Unido. ,
Descuento mercantil .
Si fi 9Î p.g P. oro 10 fi lof p.g P. oro 0 p.g il 3 mores y
de 3 fi Hete».
fiO d[v. 60 d[v. 0[».
60 d[». 3 d|».
s p.r
tí meses, oro^ y bU
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosno y Rtllieux, ba-'
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. floreto.. ..............
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11..... Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................... ................
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........
Idem superior número 17 á 18.............
Idem florete número 19 á 20..............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 43 á 5* reales oro según^ envas«
Polarización 94 á 97, y núiuoro.
AZUCAR DE MIEL.
Vo’arización 86 á 90.—De 3f fi 4 reales oro ffl, geeún enva*, y numero.	9
AZUCAR MASCABADO.
Comíin fi regular 4 4 realea^oro
refino.—Polarlzacifin 86 fi 99.—pe jq fi
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Colestlno Blanch y Botey.
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Rovina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de 2$. clase, José Casimiro Naranjo, por el delita de deserción.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable término de 10 dias á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque, del cual desertó.— Abordo, Puerto de Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—El Escribano, José Castillo.—Vto.Bno. —Adolfo Rovina.	758
D. Luis García Carbouell, Capitáu de Fragata de la
Armada y Fiscal de uua causa.
Por tste mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Pardo, que veudió madera á la Marina en los años de 1879 y 18e0 y á D. José González, que figura como apoderado suyo eu ese asunto; para que eu el término de 10 días se presenten aute el Fiscal que suscribe en este Arsenal, á prestar declaración en la causa que de Orden Superior estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisición de maderas,
Hospital Militar del Príncipe.' Junta Económica. Anuncio.
DE FRUTOS.,
D. José CoHta.
D, Miguel Cpmellas,
Habana 29 ieSetiembre de 1S8«—El Síndloo, M. Nfigei,
Colegio de Corredores Notarios de esta Plaza.
El Corredor D. Romualdo Bideau, ha fallecido — Los que se consideren con algún derecho á la fianza, depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones eu forma, en este Colegio, por el término do seis meses, contados desde ei 18 de Junio últi-™°-—Artícuios 98 y 9 ti; del Código de Comercio, y 07 del Reglamento de Bolsa.	J
Habana 24 de Setiembre de Presidente, Manuel NáUez.
1886.—El Síndico
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda ¿ e la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas,
En cumplimiento de lo ordenado por la Intendencia Militar en 20 del actual y habiendo quedado sin
efecto lá convocatoria de proposiciones particulares Hallándose en descubierto con el Tesr celebrada en 11 del presente y anunciada en la Gaceta (iag0 G6meZ; D Francisco E. Mañas oficial numero 215 y Diario de la Marina numero 216 de 10 y 11 del citado mes, se anuncia una segunda que tendrá lugar el 2 de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, bajo las mismas condiciones
<ro D. San-y D. Pedro
Martínez, por los cánones de superficie dG Ja8 p¿rtenen cías mineras que poseen en los término?, de RemeHin»’ y Sancti Spiritus de esta Provincia; 1\0 acordado que
y término de 30
por medio del presente órgano oficia).
1	• • j i . , ,	,	.	7 v	VAl? OU	14 AIVI Uto XUIOIUWO UuUUlolUUGC
p ra e servicio de ia Marina en )a referida época, cier- que la anteriormente publicada en los expresados pe- días á nartir d'esde 28	tí re‘
!k,u	ÍTÜ'-..LaÍ: riódicos, para contratar los lotes no amatados en la dos Concesionarios para que satisfagan “sus6 & °8 Cha‘
ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario primera y segunda subasta y que son necesarias á este de~s~cñb"i¡ño7e~n ™'t£'■8US- r?spectivos se les tendrá por rebeldes y contumaces sufriéndolos Hospital en fl presente ejercicio.	I StS	Principal; con la
perjuicios consiguientes.	o. c______fu;____________i________________ , advertencia ae que trascurrido el plazo marp.nH«
Iíiibaua 23 de Setiembre de 1886.—Luis García Carbonell,—Por mandato de 8. S, José de Peralta.
761
sin
. . Se hace P,úblic.° P«»Ve las personas que deseen verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno fW interesarse en Ja misma, concurran á la hora vfiíí'j_______________x>______:5_:.______^ ,	.. _uooierno civil
eu Ja misma, concurran á la hora y día de esta Provincia para la declaración de caducidad di fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu- ]a8 pertenencias de que se trata, nombrada, “Slní dieudo hacerlo eu los anteriores para tuíormarse del ta, ”“Sau Blas,” “San Atanasto,” “¿Uta” f