]a sumaria citada le resultan, pues de no verificarlo se genio Victoria, colindante al expresado potrero Deli- Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en le juzgará en rebeldía.	¡ cias.	esta Ciudad en seis del actual, ¡i fia de que dentro del
Santa Clara 23 de Noviembre de 1886.—Luis;	Barrio de Ciego Alonso. Lo constituye el caserío citado espacio de tiempo que se empezará á contar des-
Pérez.	933 de este nombre y lincas adyacentes, siendo sus límites de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique
-------	divisorios; por el Norte, el camino de Ciego Montero á número 40, por sí ó por ipedio de apoderado con poder
Don José Calbetó y Julia, Teuiente Coronel graduado Palmiras, ó Ingenios «Vista Hermosa,» «Vista Alegre,» bastante á usar de su derecho en las causas que con Comandante del Arma de Caballería y Juez ts- y potrero Arboleda; por el Este, el Arroyo de Loma los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen cal permanente de la Plaza de Santa Ciara. j Alta, hasta qlpunto en que se interna en el término contra D. Juan Jturrioz, D- Manuel Seisdedos y Don Hallándome instruyendo expediente en averigua- Municipal de Cieufuegos; por el Sur, los términos Estébau Bedriüaua, por injurias graves á dicho Menéu-cióu de quien es el responsable de no haber justificado municipales de Cienf'uegos v Palmira y por el Oeste, los dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su dere-su evistencia en el mes de Julio del uño 1884, el cor- términos de Cienfuegos, Rodas y Cartagena, hasta el cho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta neta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona expresado camino de Ciego Montero.	números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-
número fi, Lorenzo Baños Perdú; usando de las facul-1 Barrio del Paradero. Lo constituye el caserío sente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea. tades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este del mismo nombre, y flnoas rústicas adyacentes, siendo j	2865 A O 3
mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lo- sur límites divisorios, por el Norte, el término Muuici-renzo Baños Perdú, para que en el término dt treiuta j cipal de Cruces; por el Este, los ingenios «Santa Isabel» dias á contar desde la publicación del presento com- ¡ «Hormiguero» y «Sitio Esperanza,» por el Sur, potrero parezca en esta Fiscalía, ó lo haga á la autoridad más Majagua, y camino de Palmira á Ciego Montero y por próxima á su residencia á dar sns descargos; advirtién- el Oeste, los términos municipales de Cartajena y dolé que de no verificarlo se le seguirá la causa en Lajas.
“LI	“ en consonancia con lo previsto en la regla pri-
rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre ■ de 1886.—El niente Coronel Comandante fiscal, Jo té Calbetó.
932
Te-
Comandaneia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito‘de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado,
Íiara que en el término de treinta días á contar*desde a publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha surasria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra com petente.
Y para que este edicto teuga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofieial de esta provincia.
Dado en Matánzas á los veinte días del me3 de Noviembre de 1886.—Francisco Cabrera. 937
Y
mera del artículo treinta y ocho de la Ley municipal vigente, se publica en la Gaceta déla Habana, Boletín oficial de la Provincia y por cedulones en el término, á fin de que los vecinos que no estuviesen conformes con la misma, puedan presentar sus reclamaciones en esta Presidencia, dentro del término de treinta días, contados desde el primero de la publicación del presente anuncio.
Camarones 25 de Noviembre de 1886.—El Alcalde Presidente, Julián Calleja.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez,
de esta naturalidad-y vecindario, soltero, de 20 años
de edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
le sigue por falsificación de un título al portador y expendieran del mismo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, V de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que si presente fuere. San Antonio Noviembre 27 de 1886. Ignacio de Castro. Agustín Castro. \
para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador el presente. San Antonio 27 deNoviembre de 1886.— déla propiedad del partido judicial de Cien-jAgustín Castro.	3310 E O 2
fuegos,
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pab'o Mata, solicitando la inscripción eu este Re-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeva instancia del distrito Sur de esta ciudad, su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Menéndez, natural de Canarias, ve-
Don Alejaudro Denrte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las faculLades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de don Emilio
_ (	# .	■ r, voo	i	ilc uuv / -, iirr l UJ til V* O	1 tic, V v
• ¡ gistro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, ciao qUe fué de la Habana, soltero, de 20 años é hijo de I de una tinca rústica que éste adquirió eu primero de 1). Manuel y B'! Dolores, A fin de que se presente en este Julio de mil ochocientos sesenti y cuatro, por título juzgado á hacerse car^o de unanptiíicaci^nque le eom-,	•	, , T , a s • i * JL tt» • prende en la causa que se le sigue por hurto; seguro de
de compra á don José Antonio Oardoso, según ^scr * (.ue haciéndolo así, se lo oirá y administrará justicia y tura aute el Escribano don Ramón Hernández de Me- en casocontra rio se le declara ni rebelde y contumaz y dina, siendo la descripción de la finca como sigue:— por bastante los estrados del juzgado con quien se en-Rústica. Potrero nombrado *El Palmarito», compuesto tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles pía- 29 de Noviembre de 1886.-José Lino y \ all.er,-Aute
y setenta y
nos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hec tareas, quince «reas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Forcada; por el
mí, Ldo. Juan Vinageras.	3311 K O 2
D. It móu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez y Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, de 22 años, hijo do D. Timoteo y D8 Justa, periodista y vecino de Viitudes número 1, para que ’ en el término de nueve dias se presente en la cárcel de
Artal, doña Carmen Arta! y doña Natalia Mampou, Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el ■	notdiéaTsela sentencia recaída en la cau
ni v(Ul norsnnaa raaieiiun nn l'mn e , I D.« «•> Ti. m	í	^.1	,1a! f I.amaa , L. C.i.a V aai.w.
cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio de Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la auto
¡taqúese le signe en este Juzgado por el delito de cu-dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San lumnia 6 injurias ft la autoridad; cierto y seguro de que
á las referidas personas, para que en el téimino de 30 su derecho dentro del término do treiuta días hábiles, días á contar desde la publicación de este mi primer si residiere en la Isla, y en el de noventa si tuera de edicto, se presenten á la autoridad competente donde ella ó careciese de representación, en la forma preve-residnn, para que ésta pueda dar conocimiento á esa nida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Fiscalía, cou el objeto de librar el correspondiente iu-,Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
terrogatorio, para que sea diligenciado en las ya perso ñas citadas.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»vincias de Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Malauzas 19 de Noviembre de 1886. El Comandante Capitán fiscal, Alejandro Deurte. 927
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán gradúa-. do Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome ¡nstruyend expediente contra el
Y fiara su publicación en la Gaceta de la Haba' na; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kiernan.
1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., José García Tejada.	3237 E O 2
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio Martínez, natural de lús Palacios, casado, como de 30 años y cuyas demás generales se ignoran, paia que dentro de nueve días se presente en e-de Juzgado á evacuar un aoto de justicia que le está preveni ió en la causa que se le sigue por expendición de moneda y billetes del Banco Español falsos y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra! á _ T , _	, _ _	,	T,.	.	'justicia y de lo contiario se seguirá la causa eu su re'»el-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador i día, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, de la piopieded del partido judicial de Cien- —San Antonio 25 de Noviembre de 1886.—Ignacio de fuegos.	Ca9tro.—Matías Gispert. Y para su publicacióu en tres
Hago saber: Que en el día de ayer n.e han sido mímero-de la Giiceta .iflcial libro la presente.-San An-
___.	¡y..	,	,	., J	. tonlo y Noviembre 2o de 1888.—Matías Gispert.
presentadas una solicitud y relación suscritas por don ¡ J	3313 e O 2
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de San Amonio de los Baños.
P< r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ou Ramón Sola y Hegarra, Secretario que fué del Ayuntamien'o de Alquí/.ar, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de
Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre do una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Regí- e* Notarlo de esta ciudad D. José J. Verdaguer, sien-miento, José Guduy Ardatnuy, en averiguación de su 'a descripción del inmueble como sigue: Rústica, paradero, á fin de que sea licenciado absoluto por cum- PaOo de terreno que forma una fsja de cincuenta va-plido, cuyo individuo se encontraba en en el mes de ras de longitud en dirección de Norte á Sur, y con laj jusilcia que le está prevenido en la causa que se le sigue Enero último, trabajando en el poblado de Abreus I latitud que resulte de la coufiguración del terreno de P«r malversación de caudales; cierto y seguro de que si provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último’J Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en j	Velará
edicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus ¡
la ensenada de las Calabazas basta la misma zona en I	y p°HHba8'
•	•	11111' *i 3i*i c	t i tantos los ostiauos cigI J uz^udo para todas las notifica-
la parte principal de la bullía; situada dicha finca en el > ojones y demás trámites de la causa.— San Antonio y
punto Humado « Punta Gorda», barrio de Caunao, de! Noviembre a de 1886 —Ignacio de t astro.—Matías Gis-
este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-1 pert. Y para su publicación por tros números en Ja
pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con te-1 Gaceta oficial libro el presente en San Antón.o y No»
rrenos do don Pedro Buret; por el Este, con la en se- ¡ vk'mbre 22 de '^-Matías G<*pert. ^
descargos; seguro do que s¡ así lo hiciere se le admiras-1 nada do las Calabazas, y por el Oeste con la parte ,j) trará justicia, y de lo contrario será considerado como principal de la bahía. Y como dicha finca se halla desertor. Y para su publicación y noticia del intere-¡ enclavada en fundo comuuero, lo hago público á fin de sado, se íoseita eu la Gaceta oficial de esta Isla.	; que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se oon-
Matanzas 17 de Noviembre de 1886.—El Ayu-ladera perjudicado con la inscripción que se solicita daute fiscal, Constantino Villares.	“	'----J......’---j—j-i	j. or
926
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cala.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez dol primor batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso do las facultades que las Reales Ordenanza« me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fue de este Cuerqo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Pardo número 24, 6 á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos eu el expediente que de ordeu Superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero; pues de no verificar su presentación se le juzgará cou arreglo á lo que la Ley le designe.
Cuba 14 de Noviembre de 1886.—Nicolás
928
ocurra á usar de su derecho deutro del término de 30
8293 E O 1
Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interluo del distrito de la Catedral que de eslar en el pleno ejercicio de sus funciones yo ti Escribano d'*y fé'.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Remigio Teyant y Don Jacinto Ft ruández, cuyas generales sa ignoran, para que dentro del térml-
días h ábiles si residiere en lalsla, y en el de 90 si no de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descar-fuera de ella ó careciese de representación en la forma ¡ garse de la culpa que 1*s resulta en la causa que se les prevenida eu la regla quinta del nrt. 120 del Regla-!slK"e Por e'taf’‘ á D- Joaquín Balbss; seguros de que si meuto para la ejecución de la ley Hipotecaria.	Ia*1 lo hlc,eren 86 le8 administrará justicia, y de lo con-
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
leira.
Término Municipal de Camarones.
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaino, Juez municipal de esta ciudad:
Por esto mi único edicto citoit D. Carlos de Varona i y de la Torre, cuya residencia se ignora y «1 que tuvo ! su último domicilió en esta ciudad, para que á las doce Abe- de la mañana del dia diez del mes de Diciembre próximo entrante, comparezca por sí ó su poder en forma en este Juzgado, calle de San Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que le propone doña Loreto Be-
trario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 27 de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Srfa., Nicanor del Cauijx».	8299 E O 1
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de pri-meia instancia del dl.-trito de Belén.
Por e-de mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Montero y D. José Carreras, vecinos que dijeron ser de Manta Clara, para que en el término de nuevo días se presenten ( n este Juzgado, sito eu Prado número 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por el d-iito de falsedad; ciertos y seguro* que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumac, s y por bastantes los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y detná9 trámites que ocurran.—Habana y Noviembre ’25 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sríu., Waldo A. lusuu.
3302 E O i
Don Carlos Q de la Torra y C»b'Ao, Juea de primera instancia uel distrito de Belén, ele,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. francisco Ramos, sin otras generales que en la noche del onco de Agosto último entregó) á Don José Bru-
tancourt y Agrainonte, para que le abone la cantidad ,,uera un billete de trescientos pesos para que se cobra-de ciento ochenta pesos oro, rédito del capital ó censo "a e, impone ,ie ,mes tabacos, para que deoi ro del tét;-
En sesióp celebrada por este Ayuntamiento, con reconocido al cinco por 100 en su potrero'“San José,” miño'da’nnev« diM	en cate Juzgado Prado
..animidad de votos, en el hato de •‘Antón,” ascendente dicho censo á mil uúno de nueve días emparezcaen este Juzgado. Prado
. i .	. ..	■ ochocientos pesos it favor hoy de la demandante cojuo ,	“
fef,ha 13 del actual, se acordó por iinnni alterar la división Municipal y electoral de este térini no en la forma siguiente:
Distritos.	Colegios.	Barrios.
1er. Distrito.. 1er Colegio..		^ lo de este distrito. * j Lonuu Grandes.
2o Distrito		2o Colegio....	j 1? do este distrito. . V Ciego Alonso, j Paradero.
Primer barrio del primer distrito.—Lo constituye la parte Esto, de esta noblación y fincas adyacentes; I
•	’	•'	-	> v.... lí---------'n._____’
______pesos il favor hoy
hija y heredera del censualista Sr. Dou Totuás Pío de Betancourt y cuya cant idad cobrada corresponde it las anualidades correspondientes al año próximo pasado y tí la vencida en doce de Febrero del año actual, y reservándose la demandante su derecho para el cobro de las anteriores anualidades adeudadas; apercibido de que si no comparece se seguirá el juicio adelante conforme dispone el artículo 728 de la Nueva Ley de Enjuiciamiento civil, y debiendo concurrir cou la prueba de su
------I é	■»--I1------1--— vr---1--\--no .1 .non
nútuero 102. á evacuar un aeto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue per estafa; cierto y segmo que si así lo hiciere se le oirá y uduiini.-traiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de sn Sría., Waldo A. Instn. I
3305 E O 1
Don Baldomcro Rojas Salinero, Juez instructor de esta j ciudad y su partido.
Por el presente se tila, llama y emplaza á D. Agua- i
--	-	i .*_«------.1 _ 1_t* .
D. Jo?é Lirio y Vallier, Juez de primeia lnstAucla de) así lo bace se le oirá y adiutni irará jusilc a y en ca»« distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla c-nitrairá será de darado rebelde y contumaz é iucursc« misma.	.	en la- peños de la Ley y s-le tendrán por bastante ios
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y estrados del Juagado para los trámites ulteriores del emplazo á D. Narciso García, para qt e dentro de nue- juicio.—Colón Novitmbre 16 de 1886 —Miguel üiabalza. ve días conlados desde la fecha se presente en la Rtal — Guillermo Escobedo.	3216 E O 27
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
resulta en la causu que se le sigue por robo á Don Juan Dou José M? Lurrazábal y AI varez de Toledo, Juez da Lambea; cierto y seguro do (pie si así lo hace, se le oiiá	primera instancia eu propiedad dol distrito del Pra-
y admini&trarájusticia ,v de no verificarlo se le deciara-	do de esta ciudad.
rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aL y por bastantes los estrados Jel Juzgado para los demás pardo José de Tos Angeles González, vecino que fué de trámites que ocurran.—Matanzas 23 d<- Noviembre de Manrique número lül, para que dentro del término de 1886.—José Lirio y Vallier—Florencio B-daucourt.	nueve dias contados desde la fecha se preseute en esto
3265 E O 1	Juzgado, sito Manrique núm. 40 á contestar los cargos
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez, de primera instan- que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa; cía interino del distrito de la Catedral que ue estar seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará en el pleno ejeroicio de sus funciones yo el Escriba- justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y conno doy fé.	turuaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha-Don José Eusehio Rodríguez, como de 50 años de edad, baña Noviembre 10 de 1886.—José M? Larrazábal.—Por vendedor de bilí« tes y vecino quese dice ser de Waj.iy, mandato de su Sría., Eugenio Fernández. Me Mahén. á fin de que eh el tértujno da nueve días contados d‘ sde	3252 E O 27
esta fecha se preseme eu e.-t: Juzgado, sito Inquirid r
número 20, á descargarse de ia culi a .4ue le resulto en :------ ..	. ----------- ■ t—--------------1
la causa que te le sigue por estafa á D. Manuel Villar-	«une*
novo; cieit > y seguro de que haciéndolo así se le oirá y	MJJYIATES.
administrará justicia, y de uo verificarlo se le declara-	——1__________________________________________
r.l rebelde y por bastante, los estrados del Juzgado para
las uotlficachmes y d-más trámite, sucesivos.— Habana Rrmirtn M> de	___1. * ‘ •
N.,vi„„b , 2! d. 1880.—Kran,'i.0d d, »«».-).rt. lio- D' Rd“¡ dl.tílto dí aSUSEfeí ‘
Por (»tu mi segunda carta de edicto, cito, llamo y	DepTitoTdT*1!»'Hablma cEtrl^
emplazo á D. Serafín Alfonso, cuyas generales se tgno- (¡ue'8tft co„rte de ]a Reunión de Cuba y D. Josó Mari 1 ran, 1 ara que eu el término de nueve .lías después del de la Cuesta marqués de Prado Ameno en cobro do último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á s he diSpllesto se saque á pública subasta con téi-descargarse de la culpa que le resulta en la causa que m¡no dt, veinte días el ingenio de elaborar azúcar titu-sa le sigue por lesionesal moreno José Champan; cierto la(ir> ..[yoa Hermanos ” tasado en ciento t,-„= ,.,;i	.
s R ti 1 centavos, todo en oro ambas fincas con sus fábricas, D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de parteindustrialyparteagrícola.lnscualesestánsitu; -pritne'a instancia del Distrito de Jesús María y de- das en tierras de lg, demolida hacienda “Dominica.” cano de los de esta ciudad etc.	barrio de San Miguel, tórmiuo municipal de Cabaña \
l’or este mi primer y único edicto y pregón, cito, d etrito judicial de Guanajay, provincia de 1 inur dol llamo y emplazo al moreno Luis Otero, natural de ésta, R¡0¡ y se lia señalado parí la subasta la llora de las soltero, de 33 años, jornalero, para que dentro de qutn- doce’dei dia cuatro de Enero próximo ventífero eu !a ce diaa, á contar después Ue la última publicación del saja de audiencia del Juzgado, Paula número 10; advir-presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á des- tiéndose que no se admitirán proposio ones que no encargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le bran las dos terneras partes de los respectivos avalúos; sigue por estafa de una vidriera á 1). Manuel Díaz Ga- que á instancia de la representación ejecutante no se lazo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y bau traído los títulos de propiedad de las referidas fln-ndniinistrará justicia y de lo contrario se le declarará cas. por aparecer justificada de autos la adquisición que rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .luz- de las mismas hicieran los deudores y estar éstas insei i-gado para las notificaciones y demás trámites que con tas á nombre de los mismos; y que ara tomar parte en, él ocurran,— Habana y Noviembre 29 de 1880.—Juan la subasta los Imitadores consignarán previamente e.i Francisco Ramos.—Por mandato de su Sría. y por el la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destinado Br. D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez. al efecto una cantidad igual al diez por 100 en efectivo
3300 E G 30 del valor dado á ios bienes para la subasta, sin eu\ o Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera requisito no serán admitidos como dispone el artículo instancia propietario dol distrito de Belén de esta 1498 déla Ley de Enjuiciamiento civil. V con el fin de ciudad.	que los que se interesen acudan á la Escribanía de Dou
Por este tercer edicto, cito, llatro y emplazo á Don José E«elápet á instruirse y al Juzgado el dia señalado Matías Blanco y Menéndfz,-natural de Oviedo, soltero, expido el presente que se insertará en tres números conde 31 años, criado de manos, hijo de D. Clemente y Di secutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Dado eu
■	-------- .«—.... j-i ...—. _	- -- la Habana á 27 de Noviembre de 1886.—Ramón María
de Aráiztsgui.—Ante mí, Emilio Horta.
Y,	■:	3287 R 30
Don Jcsé Litio y Vallier, Juez de primera instanc ia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurisdicción.
Eu virtud del presente se saca nnevamente tí pública subasta el ingeuio «Cuabnlejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y. próximo al paradero del Coliseo, cou todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tiv.s
mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en 01.1 rn>r (Sto mi seguuu» euicio, cno, ñamo y eiupiazoai. .	-	- 1	1	cantidad rp deduce nnrn 1 l
D Rafael Pineda y García, natural de Trinidad, vecino |ael cuno español, ae cuja cantidad se deduce pnra U
-	■ J ■	■	- -- -	nueva subasta el veinte v cinco por ciento con adver-
tuncia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juz,-gado el diez por ciento del valor do los lóenos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo,á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Rcilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Matanzas y Octubre 28 do de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2990 R 3
María, puraque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado númeio 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz jtse entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 25 de 1886. -Carlos Q de la Toire.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	8304 E O 20
D. Manuel de la Concepción, Jutz de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por tato mi segundo edicto, ciio, Hamo y emplazoá
excepción.—Puerto Príncipe y Noviembre 23 de 1886.— I ro—--------------- ,
Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Migue! de !tfn Barueto González, natural de Salvatierra de los B.» Céspedes G. Y pnra su publicacióu en la Gaceta oficial i Tros, de esta provincia, de 24 afirs, Roldado licenciado de la Habana expido ei	i "	•	" *	1»• <»i»»>H» Tarruorna v antes de' de
é‘ pre
de Noviembre dé 1889.—Mi(
utiviuu t*n iti vHicewi uuuiiw ¡ - • —? — -- l___T
»resentí», —Puerto Príncipe 23 , riel regimiento infantería de Tarragona y antes de’ de ignel de Céspedes G.	j la Corona, y que He sospecha pueda encontrarse en las
3310 A 2	| ciudades de Remedies ó SmtaCIara eu la I-la de Cuba,
' meses contados desde la '
t» t • h r • •	1- ... T	•W1° A 2 iciudanesoe ¿temedles o n .u itt Giuiu cu i» i>m víc v/tiun, 1
i . J(wo Jiirlo y V amor. Juez de primera instancia del para que eu el término de des mesen contados desde ia ! iJistrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano .	de&de eu el Boletín oficial de la proviuu'a,
(le los <lo la misma.	jGaoelade Mudrid y periódico oficial de la Habana,!
de los de la misma, llago saber: que á consecuencia de los ejecutivos
siendo sus límites, por el Norte, los potreros «Quema- seguidos por la Sucursal dol Banco Español de esta Is-
compariz a en este Juzgado á pre.-tar declaración y otras di iueucia9 en causa que con otros se ie sigue por lesiones mútUBS. Y como quiera que se ignora eierin-1 paradero y domicilio,-se le up »rcibe que do areeer será declarado rebelde y le parará el per-hubiere lugar eoo arréalo á la Ley.—Da<k>
,________ _____v_____	_	de los ( abaileros á 18 «te Octubre ile 18S6 —
potreros «Jurisdicción» v «Guillas» hasta el río y punto dldó’eltü penoñálment« á D. Juan Rui/, cesionario*de 1	’ Rojas.-El actuario, Guillermo López.
denominado «Paso del Medio,» por el Oeste, Arroyo de los Beñores Gutiérrez, Santa Marina y Compañía por D. Ambro-io Valiente y Duany, Jue» de piimera ins-
J rín ignorara© su domicilio, he dispuesto citarle ^or ed ictos [	lancia en propiedad do rate distrilo Judicial.
- X------J«-*---------A..	1»
Camarones, desde el punto en que desagua en el río, ,;uo se insertarán en tres números consecuti\\>%del Bo-hasta el «Paso de Palmira,» calles Real, Candelaria, íetín oficial de esta provincia y Gaceta oficial cu» la lin-
del Paradero, hasta el citado potrero baña y se fijarán en los lugares públicos de esta ciudad
á fin de que comparezca si lo creyere conveniente á ha-
Cruces y camino
«Quemadito.»	Grandes. Lo constituye el casc-J c9* uso del derechoantee citado. Y para su1.
—•------r-______«-----.„.'Clónenla Gaceta pficlal^xpidoel presente.-M
»ublica-
— f	-- J	1	U1UI1 CU 1U Vinucui VtUVIU!	pieoviiiu. iau• U11I.UO
río del mismo nombre y nucas adyacentes, steuao sus Noviembre 25 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí,
1 j - '■'gj Florencio Betancourt.	3306 A 1
l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que deütro de nueve días ae presente en la cárcel de eslaciudad ádescarguree de !u culpa (¡ue
r_----- (le resulta en la causa que se le sigue por robo á D? Vlc-
atanzas; toria Ohalloráu; cierto y sí guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jurgado pata que ton el'os se entiendan ¡as notificaciones y demás trámiti» del juicio.—Bejueal 9 de Noviembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de »u Sría., Gaspar Barona.
3135 E O 1
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, vecino que era de Bauta, soltero y albañil, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de
curso del Arroyo hasta el río, por el Sur el exnrcando Vt'1 1,0 “Z 'lT —mñ------,-----------------------— fHtu clutl*d á descargarse de la culpa que le resulta en
' 1 -	j 1	--------j. , ;l 8,110, Noviembre de rSHfl.—Juan francisco Ramos.—Por su la cansa que se le sigue por homicidio dol pardo Filo-
tjx. QQn, a n	i meno Domíuguez; seguro do que si así lo hiciera se le
■ *	-	----1- .1 _ ..1_
límites; por el Norte, los términos municipales de Cru ces y San Juan de los Yeras; por el Este y Sur, el término Municipal de Cienfuegos, y por el Oeste, desde el Callejón de Ojo de Agua, al camino Real de Lomas Grandes á este punto, hasta Manaquitas y callejón de este nombre hasta el «Pocito de Páez »
Primer Bario del Segundo distrito Tx» cnnsfituve1 MUC “c,c *“ "J- j -------------------------... ...
y.. m aistrao. Lo constituj e tamentaría de doña Monaerrate Valdés é incide^ ior-
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente so hace saber á los heredoroR de D. Luis Sánchez Lima, que eu la junta celebrad^ en oí Juzgado para el nombramiento de representante común que lleve la voz y defensa de dichos herederos en la tes-
del mismo nombre,sitiería1^de^AteaTlonsoV^emás' mandat°’ ledr° Rodríguez Pérez-que limitan con el término de Cienfuegos, hasta el arro yo Loma Alta. Por«1 ~	’	» -	*.
desde el último punto hasta el potrero Dagames,
3301 A O/l -------------------------- ---------
oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara-
EI Sr. Juez de primera instancia en propiedad del' rá reb<>lde y contumaz y por bastantes los estrados del •	■	' -» t»—!»---1- i------- Juzgado para que con ellos hé eutieudx dicho tr imite y
de Quivicán, soltero, jortiulero y de 31 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un aoto de justicie; seguro deque si atí lo hiciere se le administrará iu-dicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se en-tiendun las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Noviembre 18 de 1S86.—Manuel de la O011-cepclón.—i'or mandado de su Bría., Gaspar Barona.
3276 E O 30
Don Juan Francisco Hamos y López de Moya, Juez de primera instancia ou ptopieda<IAel distrito de Jesús Matía de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor 8'ncbez y Blanco, natural y vecino de ésta, calzada de Vives número 92. soltero, hijo de Don Juan y doña María de Je9tis, vendedor de pescado y de 21 á 22 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Qodoy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jozgaiic con quien so entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana y Noviembre 23 de 1886.—Juan Fram ijeo Ramos.— Por mandato de su Bría., Manuel Andreu.
32h6 E O 30
Don Ramón M? de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. L'uis de Arrúe, Escribano ue CAmaia (¡ue fué de la Exorna, Audiencia, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se pr sente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para evacuar un acra de justicia en causa que insttuyo por falsedad eu documento público.—Habana 11 deNovientbro do 1880 - Ramón M) de Aráiztegui.—Ante mí, i» millo Horta.
3141 E O 28
Don Ramón M* de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distr.tode Guudilupe.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luque Portero, natural de Córdoba, soltero, barbero y de 35 i fios, pata que dentro del término de nueve dias empezados A contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por lesiones á D. Tomás de la Cruz Pérez en 1« couJa que por este Juzgado se le siguió.— Habana 11 de Noviembre de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Aute mí, Emilio Horta.	3142 E O 28
Dou Ambrosio Valientey Duany, Juez de primera ins-lancia de tsie distrito judicial.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la ÍIab»na, casado, empleado cesante, do 41 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia en causa criminal de oficio que se le sigue po! falsedad; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hava logar con arreglo a la Ley.—Bejucal Noviembre 12 de 1886.,— Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Bría., Angel Carbalio.	31t»9 E O 28
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Oerio Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de la calle de Villegas número 10, de estatura regular, envello en carnes, sastre, como de 34 años y cu» as demás genera les se ignoran, para que dentro del término do nm ve días se presente en e.-te Juzgado, sito Acesia núm. 32 rt descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa que se le signe por rapto de la de su clase Cirila Flor Muría González; eierto y seguro de que m osí lo Hiciere se le oirá y adm ni.-ti'ará justicia y ue lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradás del Juzgado páralos tránnt-'s uljerir res di 1 iuie¡o.-Hu-taua y Noviembre 25 de 1886—Jtiin Valdés Pagés.— Por mandado de su Sría., Jo-é Nicolás de Ortega.
3275 E O 28
Don Ambrosio Valiente y Dunny, mer. propietario de primeia instancia de iste distrito judicial.
Por esle mi segundo edicto, cit<», llamo y emp'azo á Don Vicente Martínez, vecino que (ra de Ban Antonio de las Vegas y cuyas di más generábase ignoran, pura que dentro del término de nueve días se presente en la c reel de esta ciudad á descurgarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por 1 apto de doña Inocencia Cuervo; seguro de que haciéndolo así se le admlniHirará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacioius y demás tnimitra de la causa.—lí jucal y Noviembre 10 de 1886. —Ambrosio Vulieuh—Por mandato de su Bría., Gaspar Barona. 3136 E O 28
D. Miguel Zibalzny Lixaur, Juez de primera instancia
de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez, natural de San Jo-é de )a-Laja?, de estatura alta, lampiño y dr 18 años de edad, parM que en el término de nueve (lias contados desde ia lecha se presente eu la clrcel de esta villa para descurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si nsf lo 1»¡ele-re se le oirá y administraiá justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado- del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón y Noviembre 10 de 1881-—Miguel Zabalza.—Guillermo Ei-cobedo.	3219 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de (ste partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Cárdenos conocido |s>r Calimete, cuyas generales se ignoian. para que en el término de nueve días contados des 'e la fecha áfc presente en la cárcel de esta villa á d<sca garse de la cuipu que le re-ulta en la causa ijue »9 le sigue por roboj cieito y seguro de qye si
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada por prevaricación, fraude y detención urbitraria, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta ofieial rt Don Celestino > érez y García, vecino que era de esta ciudml rt fin de que se presente en este juzgado rt evacuar un acto de justicia i para su publicación, libro la presente.—Bejueal Noviembre 24 de 1886.—Gaspar Barona.
829U O O 2
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esto distrito judicial, ha dispuesto eu providencia de esto, fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque A D. Antonio López Letnus, natural de los Quemados y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se pre -sente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal do oficio por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino López. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 24 de 1880.—Angel Carbalio.	3288 C 0 2
F.1 señor D. Pablo Martínez San/., Juez de primen instancia del distrito del Pilar por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-que.al menor D. Florencio Menéndez, vecino que di.10 ser én primero del actual de la calle de Oquendo núm.“ 32. para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado pará evacuar un acto de justicia en calis 1, que se instruye por lesiones al mismo. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana Noviembre 23 de 1886.—Ldo. Ramón l’ortocarrero.
3278 C O 2
A consecuencia de causa formada por robo y amenazas á D. Enrique García Medina, colono que fué d.d ingenio “Fajardo,” en esto término municipal, lia dispuesto S. B. que por tres números de la Gaceta oilei d sp convoque á su herineno Don Luis de los misinos apellidos, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ban Antonio Noviembre 13 de 1886,-Mati.is Gispert.	3294 C O 2
El Beñor Juez de primera instancia del distrito d,»l Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que p t tres números do la Gaceta oficial se convoque al pardo Antouio García, natural de la Habana, soltero, de 21 años y vecino que dijo ser de la calzada de Luyanó número 70, para (Jue dentro del-término de diez, dias comparezca en este Juzgado á prest r declaración en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Habana y Noviembre 24 de 1880.--Donato Naveira.
3280	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tre< números consecutivos de la Gaceta oficial so oonvoqua á Don Francisco Domínguez, vecino que se dice fué d j la calzada de Jesús del Monte entre Esquina de Tejas y Plata, para que en el término de diez días compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 462 que se sigue contra 1). Francisco Caballero y Armentoros por hurto. Y para que lo di -puesto tenga efecto libro la presente en la Habana A'.’t do Noviembre de 1880.—Donato Naveira.
3281	0 0 3
El Beñor Juez de primera instancia del distrito d » Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque -t Di Antonia Valdés. que vivió con D. Evaristo Godoy y YiUagarcla, muerto violentamente en la tarde dol doc.» del corriente, en la calle de Alambique esquina A Puerta Cerrada y que ha sido vecina de ia calle de Estévo: número 116, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca eu este Juzgado, callo de la Maloja número 2, u evacuar
un acto do justicia en causa criminal \ cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Hti-baua á 23 de Noviembre de 1886.—Manuel Andreu.
3285 C O 50
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante 111Í ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt Don Francisco Llorca y D. Juan Linares, pnra que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones contra Don Bartolomé Pon» y Cheo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande rt 24 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.	8277 C O 30
El Sr. Juez, de primera instancia interino do esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto aun por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido íngar la muerte de Don Juan Pérez Hernández el cual apareció asesinado en el monte del potrero e’nrm(.i,i« por “El Conde,” en el término municipal de la Catalina barrio Lechugas, para que en el término de cinco di is se presenten en este Juzgado A manifestar lo ou« les conste; ciertos y seguros del buen servicio aue nrest« rrtn á la administración de justicia. Y cumpliéndo la mandado pongo la presente.-Guiñes Noviembre 20 da 18¡».-Ldo, JuuqBaqUsta,D{W| #294 Q 0 lií *