
justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ase término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el orden de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudi* ado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bujo las mismas coudiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 3'K) pesos anualeB, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento de-terñiine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cu&lpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de......según cédula
que acompaña, enterado de! pliego de condiciones paia el remate del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobreel rio Canímar,» durante el términode 12años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Don Miguel Zabal tancia de Por este D. Antonio M
dias á c Hitar después de la última publicación del presente edicto comparezca en esle Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D. Antonio José Martínez y hubi por estafa á D, Ulpiauo Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu ceso contrario se le declu-iará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Colón 10 de Diciembre de 1886.—Miguel Zr.balza.—Manuel V. Lavariía.	3530 O E 22
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernnn, Begistrador déla propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la iuscripcón en este Ke-gistro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don Jo-é Antonio (lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la detctipción de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles jila-nos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince «reas y cincuenta centiáreas, do las de la haciendu “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Foronda; por el Este con otras do la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla eucluvado en la haciendo «Snn Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecieso de representación, cu In forma preve nida en la regla quinta del artículo ciento veinte del
Don Vicente Morales de Bada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fttucio tes de primera instancia.
Por es‘e tecer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Remigio T«-yant y Don Jacinto Firn'ndoz, cujas generales si ignoran, para que dentro <ii 1 término de nueve días se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lis reíulu en lu causa que se le-sigue por e-tafa á D. Joaquín Balbai; seguros de que si asi lo hicieren se les administra) á justicia, y da lo ron trario se lea declarará rebeldes y por bastante te* e.-in-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 18 de ISSG.-Vtrente Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Nicanor del tlampo.	3527 E O 22
D. Miguel Z.aba Iza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Muinolfn, natural del Roque, vecino de San José de ios Ramo-, de estado solteto, de 22 »fio* y de campo, á fin de eme eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se !e sigue por robo al asiático Estébau Acay; cieito y seguro de que haciéndolo asi se le i irá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J u/gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 11 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavariía.
3529 E O 22
D. Pablo Martínez Pauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por i ate mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Vuldés Parra, hijo de doña Gabriela, natural y vecino de la Hal ana, soltero, tabaquero y de 22 años, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto eu la G .ceta oficial, se presente eu la cárcel pública á descolgarse de la culpa que le r<su la en la causa que se le sigue por robo íi Don Juan R cirígue/. y Don Antonio Quintara; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ite lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 10 de 1880.-Pablo Martínez Sauz.—Por maudato de su Si la., Ldo. Ramón Portocarrero.
3508 E O 21
D. R nuóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D Manuel Danés, para que en el términode nueve dias contados desde el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á des cargarse de 1 » culpa que les resulta en la causa que se les sigue por e-taía á Don Miguel Ruiz. Gómez; elertcs y seguros que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y en caso coutiarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado puta las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Haba un Diciembre 25 de 1886.— Rarnóu M® de Aráiztigui.—Por su mandato, Emilio Horta.	3506 E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por i ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Hilario Martínez Atauri, natural de Bermedo, provincia de Alava, de estado roltero, de 25 años ele edad, soldado, hijo de Don José y de doña J uaua y vecino que fué del mercado de Colón., ft fin deque dentro del término de nueve dias contados cle»ae la fe ha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por hurto á Lioti Román Castro; cierto y seguro de que naciéndolo asise le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 20 de 18S6.—José Macla Lairazábal.—Por su lucnuato,
José B. Egea.	3311 E O 21
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve Oías comparezca en la cárcel pública de esta villa á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por teuiativa de violación de ia morena Salomé López; cierto y seguro do que si asj lo hiciere se le e irá y administrar! justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/gado donde se le batán las demás notificaciones que ocurran —Güines y Novit mbre 30 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz.
— Por su mandado, Ldo. Juan Bia. Díaz. Y para que lo di-puesto tenga > f. oto, libro la presente.—Güines fecha utsupra.—Loo. Juan Bautista Díaz.
3518 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera inst; ntia del distrito Bur de esta ciudnd y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi jirituer edicto, cito, llamo y emp’zzo á D Gerónimo y D. Domiugo Schmith y Ramos, natural. s do Canarias, cacados, empleados y de 45 años de edad el segundo 6 hijos de D. Tito y doña Juauu, á fin de que en el término de nueve días ee pnseuten en la ... cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que les Pmdo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adtni
- - 1	-	*	•■	•	•	*	o	t---1- .1.	-i
Reglamento pnra la ejecución do la Ley Hipotecaria
b —	1	■ -	'----Gaceta de la Haba
Noviembre diez y
Y para su publicación en la Gaceta na; expido el presente. G'ienfuegos Novio siete de mil ochocientos óchenla y daguer y Kiernan.
seis. Jtsé G. Ver-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
días A cotila- desde la úlii-Ocial de la partido á (lis-causa que se (a) Fras-
quillo; cienos y s guras d • t¡u si asi lo veiifican se les (>irá y administrará neta justicia \ de no hacerlo se les d* c sr irá rebi Mi s y conmina« i s é inemsos en las penas de ia Ley y por bastante tos e.-trad >.- del Juzgado para que con ellos se i míen da • i tu» trámate y los oemás que ocurran.—B*n Cii-tóbat D ciembre 15 de 1886.—Anre-liauo Msitfn y •* loitso.— Por mándete de su Bría., Sau-llago Ii. Gutiérrez i!e ' ebs	3IS8 E O 18
Dou José Maila de la T ore y de Bassive, Juez de primea instancia cu p opiedad de Jaiuooy su partido. Por este mi stgundn -d oto y nregói., cito, llamo y emplazo á Don Leí glte Romero. jefe ue una partida de malhechores 8 gúu se di i. i ¡*r • .pie eu el términode nueve dias se presente ni i- te Ju gado á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa quo se le sigue por incendio de fábricas y caQ verales da D. Francisco Pe-ilroso; ebrio y s guro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad mi nial raí A justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con ui. n se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jatuco Diciembre 14 de 1886 —La Torre. —l!arael Agtt'ar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en J irueo, fecha utsupra. — t-afat 1 Aguiar,	3480 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgtiy, Juez de pilme-ra instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rulad Lavíu, natuial de la Habana, vecino de esta vill >, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á deteargar.-e de la cuija» que le r guita en la causa que se le sigue por' falsificación de una cédula da vecindad y uso de Ja misma; seguí o de que si rs! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley y por hadantes los estrados del Juzgado i on quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coriigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Hat» lia libro ia presente.-Guanubacoa fecha utsupra.—Rafael Galindo.
5481 E O 18
Don Miguel de Céspedes y CofCgny, Jue/. de primera instancia del distrito úe Guuuabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Doh Valentfu 'Arango Meuétidez, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se piesenle en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se instruye por e-tafa de un armumeiito y municiones perte-necieuiig al I utallóu ile ▼.diluíanos de esta villa; cierto y seguro questa-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rt-bib'« y contumaz y por bastauiea les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre 14 de 1886 —Miguel de Céspedes y Cofflgay.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. —Y para su pul Rondón por trei números ile la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente 'eilm ut supra.— Rafael «alindo.	Jl'-ó E O 18
D. Vi'cnít Morales de Rada, Juez de primera instancia interino U<1 distrito de ia Catedral.
Por este mi t> roer e licto, cito, llamo y emplazo á Don Mig el Reyts (a) El Curio, oairetonero, pira que dentro del término de nueve illas se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por e*iafi á D. Vicente Msragato; cierto y seguro ile que ha' iéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará reb-hie y per bastarte los estrados del Juzgulo pura las notifica dones y demás t:ámites de ia causa.—Habat a Diciciubte 11 de 188«.—V. Morales de Itaua.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	3491 E O 1«
D. Vicmto Mora es de Rada, Juez do primera instancia Interino del distrito de lu Cutedra!.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Buárez Iglesias, b jo de l>. Manu d y ue d fia Paula, natural de la Corulla, soltero, cocinero y de 25 afics, para que dentro del término de nueve día se presente en esle Juzgado á evacuar uu acto de juat'o.a eu ia causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autondau; cierto y si guro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrudos ib 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana y Diciembre 11 ilu 188«.—V. Morales de Rada.—Por man dudo do su Bría., Nicanor del Campo.
3492 E O 18
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de primera instancia cu p «piedad del distrito Ue San Antonio de los Baños.
P> reste un segundo edicto, cito, ilnrao y emplazo á Dou Ramón tíolá y Begarra, Secretario que fué del Ayuntnurltn'ó do Alqulzar, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le o<tá prevenido en la eausaquese lesigue por mal versación de caudales; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1« s estrados del Juzgado para todas las notifica clones y ihmás trámites de la caí sa.— San Antonio y Diciembre 12 de 1880 —Ignacio de ( ai tro.—Matías Gis-pert. Y |>ara su publicación por tres números en la Gaceta ofielal libro el presente en Batí Antonio y Di clembre 12 de 1888.—Mutí: s Gispert.
8473 E O 18
D. José Litio y Vallier, Juez. de.primera instancia del di-trilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi ptiiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Gómez, de 18 á 20 afios de edad, cuyas oemás general«, se ignoran, a fin de que en e término de nueve días contados desde la fecha, se presente e i la cárcel de esta citlda 1 á descargarse de la cuipa que le lesulta en la i nusi» que se le sigue por estafa al pardo Florencio
la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que t-i presentefaere.—Ban Antonio y Dicleo'Lre 12 de 18 6.
—Ign¡ ció de Castro. —Agu-tín ( astro. Y i niasu pu'nli-jj: caciótt en tres números de o¡c ta oihdnl libro la presente.—San Antonio, ficha ut supra.—Agust » (lustro.
a 171 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera iusinncta del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D- José Tobar y García, para que dentro de nueve (lias contados desde ia f.clta se presente en lu'cárcel pública de esta ciudad á di scurgatse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por malversación fio caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l >s estrados fiel Juz. gado don fie se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 13 de 188«.— José Lirio y Vallier. —Florencio Bdancourt.
3474 E O 17
Don Aurelianó Tifartín y Alonso, Abogado del Ilustre . Colegio de Burg s y Juez en propiedad de este prrtido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estébau Fondón y Fernández, natural de Cangas de Onís, (Oviedo) vecino que fué de Los Palacios, soltero, dependiente y de veinte años de edad; para que se presente en este Juz.gado dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio Fiscal en la cansa que se le sigue por lesión por imprudencia temeraria al pardo Pedro Soto Borroto; en la inteligencia que se le apercibe de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no se presentare en el referido término y se dará por evacuado ásu perjuicio el trámite indicado, entendiéndose los demás actos y notificacio-res con los Estrados del Juzgado. San Cristóbal y Diciembre once de mil ochocientos ochenta y seis,
M. Alonso. Por su orden, Santiago II. Gutiérrez de Celis.	3468 E O 17
REMATES.
D.
resulta eu la causa qne se les sigue por estafa; seguios
ontuuia-
de que haciéndolo así se Íes oirá y administrará j y eu caso contrario se les declarará rebeldes y coi ees y por b slantu los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite* posterloie* ilel juicio.—Mu-lanzas 17 dt Diciembre fio lSSfi.— José Lirio y Vallier. —FErenolo Betnncouit.	3515 E O 2i
Don Ignacio de (.'astro y Azopardo, Juez, de primera instancia de este dis'rito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Isubil Fun lora y Fun lora, natural fie esta villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de
edad, pata que dentro de nueve días se presente eu este ’ • - „„„
nistrarA justicia y fie lo contrario se le declaturá rebelde
y contumaz y por bastantes les est nulos fiel Juzgado con qu en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzisy Diciunbre V5 de 1886.—José Lirio y Vall.er.—Ante mí, Floreuclo Betancnurt.
3489 E O 18
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Femando Muusin», cuyas genersles se ignoran, para que dentro del téimino de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en tete
El Sr. D. Miguel Zabulzny Lixaur, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por doña Elvira Aliaras contra la sociedad de José Servia y Hermano en cobro de pesos, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de tercero día se cite A la expresada sociedad para que ocurra A la Notaría » il-blica de esta villa A otorgar Ja correspondiente escritura de remate A favor de la Srn. ejecutante del ingenio “Cataluña.” Y pura su publicación por el periódico expresado, pongo la presente.—Colón Diciembre 17 de 1880.—Manuel V. Lavarría,	3523* A 21
Sras. doña Teresa Paula y doña Clara de la Luz Díaz y
HernAndez que componen lu sucesión de D. Pabló
Salomé Díaz y HernAndez.
Por la presente les hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Escribanía del quosuscribe, lia correspondido en turno un juicio de menor cuantía promovido por D. José Muría do la Cuesta y Gallol, marqués de Prado Ameno, como apoderado (le su Sra. madre doña Juana Gallol y Campos contra VV. con el carácter dicho, oobníndole la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos en oro, que es en deber su causante al promovente Como llndor principal pagudor de D. Pablo Iturralde, manifestando el procurador del promovente iguorur el domicilio de VV. y que se les haga el emplazamiento en la forma que detonuina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil A lo cual lia acced-do el Wr. Juez eu providencia de tres del corriente. En cumplimiento de lo dispuesto emplazo A VV. por este medio, para que eu el término de nueve dios contados desde el último en que se publique esta cédula, comparezcan y contesten dinlm A «inunda, haciéndoles presente que si no lo veri:
ennu, jimn ^uc tio-mw uC nuv«v	______________ ^
Juzgado A notificarse dei fallo dhtailo en la causa que1 juzgado’ jor el^ delito de estafa; cierto y seguro de que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo ¡ — * i~	„¡m „ „.im¡„i«lt.rArá luatiaia v fie lo
hicieie se le afiminlslraiA justicia y de lo contrario se seguirá la causacnsu re'-elfiía, paráufioleei mismo perjuicio que ai presente fuere.—Bun Antonio y Diciembre 13 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números fie la Gacela oficial libro la pie.-Ctite.-Ban Antonio ficha ut suma.—Matías Giaport.	3521 E O 21
Dou Juan Francisco Ramos y López, fie Moya, Juez fie pr mera instancia eu ptopiedad del distrito de Je-súh Malla de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor 8 nebez y Illanco, natural y vecino de és'it, cal.arla de Vivos número 92. solteto, h'jo de Don Jeau y doña María de Jesús, vendedor de pescado y de 22
• l -	-	/lol (óiniiiwi iln lHlflVI»
si i-sí lo hiciere se le oirá y afimiuistrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocunan.—Habana y Dichmbre 6 de 1886.— Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	3453 K O 18
Don José María Larraz.ábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera lnsluncia en propiedad dei Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés Meza, uatural do Punta Brava, provincia de Pinar del Bío, de estado soltero, de 19 afios, cocinero, hijo de Cecilia y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel de esta cluduil á di scaigar-se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue
•	*	>	'	- ■ t .... I.,
Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presento se hace saber: que en el juieio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Agustín Morales y Flores contra D. Manuel Antón, D. José Sebastián, 1). Ramón y Don Rafael Morales como herederos del mar qués do la Real Proclamación en cobro de pesos, ha dispuesto sacar A pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y ocho del \ róxituo lites fie Enero, A las once en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27 el potrero cantera “La Miranda,” situado en el partido de Puentes Grandes, tértniuo municipal de esta ciudad compuesto de once caballerías de tierra, de color colorado y dos ciisos de manipostería, tablas y tejas, avaluado en veinte y cinco mil trescientos un pesos noventa y dos ceutavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad: para tomar parte en la subasta deberán los postores depositar previamente en la Tesorería de la Administración de Hacienda pública de la provincia ó consignar en ia mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del v>-lor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará eu depósito como garantía del cumplimiento (lo su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y aAvirtiéndose que se saca la finca A pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que los postores podrán instruirse en la Escribanía del expediente que con ese objeto ha promovido el actor.-Dado en la Habana A 18 de Diciembre de 1886. —Pablo Martínez 8unz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3510 R 21
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que A consecuencia do los ejecutivos seguidos por los herederos de D. Juan Al t uro Barrié y Labicli eoutra la sucesión de Don Redro Garrolde, he dispuesto por auto de siete del corriente so saque A pú-plica subasta el ingeuio “Monserrato de Algaba," cgni puesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, de las que una parte se encuentra sembrada de caña, ubicado en el barrio de liío de Ay, con sus pesos de posesión, máquinas, trenes y un alambique y demits útiles anexos A ellos; el cual hn sido justipreciado en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta pesos dos centavos eu oro, con inclusión de los animales y muebles existentes en dicha finca que constan de las tasaciones. Cuyos títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía A cargo del que refrenda para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, y advertidos los Imitadores de que deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos sus proposiciones en aquel acto que ha de celebrarse el dia quince de Enero próximo venidero. A las doce de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado. Y para su publicación , en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo man-piado hice extender el presente en Trinidad A 11 de Diciembre de 1880.—Joaquín Félez.—Por mandado de su Sría., José F. Echetnendía.	3522 R 21
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente so saca nnevaniente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres rail ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, Je cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se niíinitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antés citada v si no se consig nan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 Je Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la callo de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Sirnóu Oñativia contra D Ricardo García Ofia en cobro de pesos.—Dado Matanzas á le de Diciembre do 1886.—José Lirio y Vallier'.—Ante mí, Florencio lktuncourt.
3371 R 5
D. Juan Francisco Ramos y López, (le Moya, Juez de prime a instancia del Distrito de Jesús María y de cano de los de esta ciudad etc.
nifestar si se muestran ó nó parte en la causanúmeio ¡441 formada por suicidio del referido Jacinto As n. Y iara que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en a Habana A 15 de Diciembre de 1886.—Antonio Alvarez Insita.	’3507 O O 22
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque A un tal D. José, cuyo apellido y señas se ignoran, conocido por Pepe el Guagiro, A fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle del Río número 5, A prestar una declaración en la causa formada por amenazas é insultos A varios individuos. Y par.* su publicación, libro la presente en Matanzas A 18 d® Diciembre de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
3516 C O 22
El Señor Don José María de la Torre y de Bassaw. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciuda i y su partido judicial por ante mí se ha servido dispon, r se convoque por este medio A D. José Díaz Castillo, para que en el término de nueve dias se preseute en este juzgado A prestar la oportuna deolarneión en la causa por incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “Garrido" de D. Francisco Red roso.—Jaruco Diciembre 17 de 1886. \ para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—.Taraco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
8512 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don l’ío BeltrAn Rius, vecino que aparece ser de la calle de Bnu Miguel número 108, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle (le Consulado número 55, A Un de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.
Y	pura su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1886.-Por Rodríguez, Bernardino Suárt-z.
3514 C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término do diez días se convoque A D. Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, tl fin de que se presente en es'to J uz.gado A declarar en la causa lorinada. por robo de uu caballo A D. Domingo Cabrera Pérez.—
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas A 17 de Diciembre de 1880. —Ldo. Juan Vinageras.
3517 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de la morena Altagracia González Mendoza, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juz.gado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 20 de 1880.—Luis Blanco.	3024 C O 22
dicha (fetnanda, haciéndoles prest-ti te flean les parará el perjuicio A que numere iuKai o. derecho y que las copias de la demanda y documentos acompañados están A la disposición de VV. en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos calle de San Ignacio número cinco, y el Juzgado A que corresponde en la de Chacón número 27. Y para que se inserte en la Gaceta ofi ial por tres números, expido lu presente,-Habana Diciembre 10 de 1886.—El Escribano,
3498 A 19
Donato Naveira.
EDICTOS-
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Jutz de pritutra iu-ían-
cia ue (stu villa y su punido.
Por esta mi tercera carta de-edicto, clin, llamo y emplazo á D. Serafín Alfonso, cuyas generalee se Ignoran, ;ara que en el tértniuo de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por leeionesal moreno José Champan; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justic a y de lo contrario se le declarui A rebelde y contumaz y por bastunte los estrados d< 1 Juzgsdu para t< das las no-tifi. aci( nes y demás trámites de la causa sin perjuicio de olisele si se preseníateó fueie habido.—Colón 7 de Diciembre de 1886.—Miguel Zabalz.a,—Mauuel V. La-Varrls,	3532 E O
22
Por el presente edicto hago saber: qne A consecuencia del incidente A la testamentaría concursada de D? Rosa María del Rey, formado para tratar de un solar yermo, situado entre as calles de Castillo. Omoa y Fer-nandiua en esta capital, be dispuesto se saque A pública subasta el paño de terreno situado en el fondo d» la manzana comprendida entre la calzada de Príncipe Alfonso y las callos del Castillo, Omoa y Fcrnandina, compuesto de dos mil novecientos noventa y siete metros dos centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho piesos ochenta centavos en oro, según avalúo que obra en autos v se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado nú-tuero 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto lia de tener efecto el dia veinte del
»••»Tf«,” “t....................
misma.	días cmitndrs iPsde ls fecha se pre-eute en la c<icel de „ v con el fin de nue los nne se «-«-ocurran A la
Por e-to mi primer edicto y rr'gén.clto.llantoy | c»ta villa para cmnpir la eoml.ua que le resulta en lu E^Hhanfu dél actuarte A instruirse v ai Juzgado elília
señalado, libro el presente para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de c«t i capital.—Habana Diciembre 15 de 1386. -Juan F. Karaos.— Por maudato de su Sría., Antonio González.
3484 R O 18
y dona murta ue ut»«s, uuun«	__^_______________ ____ _______
afir,a de edad, para que deutro del término de nueve j por |. sienes'; cit rto y seguro de que haciéndote así sé le dias coñudos desde la última publicación del preseute, i oirá y administrará justteia y eu caso contrario se le comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad á desear* declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estragarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le »1-1 dos del Juzgado con quieu se entenderán loa trámites gue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y se- ¡ posteriores de! jui lo.—Habana y Diciembre l? de 188«.
guro que si así lo hiciere 80 le oirá y administrará jus*1 ‘ '	’	.. . *.	.— ........	i,*.  
ticia y de lo coutrurin se le declarará rebelde y contu* luaz y por bastante los estrados del Juzgadc cou quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 14 de 1886.—Juan Francisco Ramos.—
Por maudato do su Sría., Manuel Andrett.
3505 K O 1»
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla
r--------- - *	- -	----—
—José MI L»rr¡.z(baI.-Por mandato de su Hríu., Eligiólo Fernández Me Mahóu.	3460 E O 18
D. Miguel Z ibalzn y Lixaur, Juez de primera iustancla de este partido judicial, etc.
Foreste mi piimer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Ron fgurz (a) Pisubonilo, uetuial de la Hi.lmia, vecino de Cárdenas, soltero, t»-
empuazo á Don Cristóbal Pujol* y Cuadras, natural de musa que se le s.goo por uso de notebre supm sto; cier* Matanza*, de lo afios de eoad. soltero, vecino de é-la y to y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará del comercio, para que dentro de nueve días se presente justicia y de no le declarará r.bdde y continua* 6 en este Juzgado, ca le del Rio número 5, A evacuar uu incurro eu la demás p-nsa de la Ley y per b stsuie loa a, to «le justicia eu la causa .-ue se le sigue por disparo estrados del Jim a te para los trámite* ift iriores del de arma de fingo y les oms á D. Leopoldo Mato; cierto'Juicio.-Co ón v Diciembre 8 de 1886.-Miguel Z.balza
y seguro de que al a*f lo hace, selenita y administrará —Gu Mermo Ea*b*io	3482 E O 18
justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y cou- Don A(irell.no Martín v Alonso, Abogado del Ilustre tuiusz é incluso en las penas de Ja Ley y por bastantes j Colegio de Bilrges y Jue* eu propuda 1 de este par-
los estrados leí Juzgado pura los demás trámites que ocurran.—Mutnn/ns Dic'embre 16 de 1886.—José Litio y Vallier—Ante mí, L io. Juan Vinsgerss
86P8 E O 19
n Pablo Martínez Sanz Juez de primeratustaucia del de edad, para que deutro del término de di. rito del Pilar, etc.	contar de*do la última pubilwción se y,
distrito del Pilar, etc.
Por est«* mi prillo io y único edicto, cito, llamo y
tido Judicial.
Por tata m< segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don LadiVno Cabrera y Alfonso (a) I», lao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35ufioa
1 nueve días rt
_____________________ _	resenie eu la
cárcel de (ale partido á desraig*rse de la culpa que le
CONVOCATORIAS.
F.1 Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pai tillo judicial por ante mi na dispuesto se convoque ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A los pardos menores Gustavo y Miguel Rodríguez, naturales dé Cifueutes, vecinos de Santo Domingo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Juan García por hurto de un caViallo A D. Juan Urru-tia. — Sagua la Grande 18 de Diciembre de 1886.—P. O., Andrés S, Moreno.	3520 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial, lia dispuesto en la causa criminal seguida por explosión de ia caldera del ingenio “San Autor io,’ que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque A D. Agustín cuyo apellido se ignora, que es alemán, de oficio mecánico y que residía en ¡a ciudad de Matanzas en un tren de carruajes, A fin «le que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presento.—Güines Diciembre 10 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz,
3519 C ü 22
El Sr. Don Calixto Lleraudi y Bahamonde, Juez <le primpra instancia propietario de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A Don Gumersindo Leoimt t, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicln en la causa formada por estupro de Di Adriana Valdés contra D. Rosendo Gil y Mor«. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua ladrando A 16 de Diciembre de 1886.—P. O.—Andrés S Moreno.
8501 O O 21
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A DonJuun Jamáis, D. Segundo González, D. Manuel Fernández y D. Ricardo Benftez Muñoz, los dos primer s peones ilu la máquina de picar piedras eu Camoa el mes de Setiembre último, el tercero encargado «le dicha máquina en la expresada época y el último también oneargado eti traba jos de dicha máquina, para que en el término do quinto dia se presenten en este Juzgado A evacuar un acto «le justicia en causa contra D. Manuel González Carrillo por hurto. Y cumpliendo lo mandudo para su publicación, pongo la presente. — Güines Diciembre 14 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3486 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito dol Pilar de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un joven llamado Don Celestino Fernández, que estuvo do dependiente en la bodega, calzada del Monte núm. 23;', cunado figuraba como dueño de ella la sociedad J. M. ltabelly Coiup?, para que dentro (leí término de (lies dias contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado A prestar nna declaración en Ja causa número 09 del uño actual. Y' paru que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre l? do 1880.—Donato Naveira.	3494 C O 19
A consecuencia de la causa formada contra el moreno José Inés Pedroso por robo A doña Victoria OhallorAn, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial A la citada dofia Victoria Oh.v-UorAn, vecina que era de Bnu Felipe, A fin de que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. V pura sti cumplimiento libro la presente.—Bejucal 1U de Diciembre de 1880.—Gaspar Harona.
3407 C O 19
El Br. D, José María de la Torre y de Bassavo, Juez lo primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa contra 1). Fidel Latí* zardo por hurto de un cerdo de Don José María Peña, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto (lia se convoque A D. Pahio Boto-longo y al pardo Fclix Hernández, para que comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Jaruco y Diciembre 16 de 1886. Y para su publicación como está dispuesto expido la presenta. —Jaruco, Tedia ut supra.— Buenaventura HAndiez.
U'i02 (J O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesti, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. M6-nico Brito y Valdés, natural de Guanabacoa, Bollero, de L'i años, dependiente y vecino que fué de la bodega situada en la calzada del Monte núm. 250, para que en el térmiuo de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número t'9 del año anterior que se sigue por estafa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libróla presente eu la llábana á 13 de Diciembre de 1886. I)mato Naveira.
44.“6 C O i 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto, q le por tres números do la Gaceta r.fipial ge convoque á D. Felipe Parrua y don PeJro Fernández, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, Paula uúm 10, á prestar tma declaración en causa criminal. Y para su cumpli* miento libro la presente en la Habana i 17 de Diciembre de 1836. José García Tejada.
3499 C O 19
EISr. D. Aurelianó Martín y Alonso, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judici vi ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, es ofrezca á los parientes más coreanos de D. Francisco Flores, ia) Frasquillo, natural que era de Canarias, vecino de San Diego de los Baños y mayor de sesenta años, la causa ouc se sigue en este Juzgado por asesinato de di-ch individuo contra D. Eusebio Mesa y Cru* y otr.w, para que se presenten á manifestar si se muestran ó no parte en ella. Y en cumplimiento de lo tnandrdo sa libra la presente para su inserción en la Gaceta. S u» Cristóbal y Diciembre
emolaToá D Jusn Alcalá, de e-tutura reguliiV, envuei- rerolta en cau-a que se sigue por hurto de una y uni a de r/nTrmí temnifio V algo *rig.n fio. pura que dentro bueyes á Don Fr.iicIscoM'Gutiérrez; la cual causa se
i>rehtf una ticuiimu-iuu cu wtmM »j.-s, ---_ ,— _________________________
hurto de un Cubi Ho A D. Francisco Te a»; cieno y se- derái» las noi ideaciones y demás tràmiti h’ He la cau-a guro de que si así lo hieiere se le oirá y administrará cou ion otrados del Juzcsdo.— Ban Crlslól al Diciembre iustii la y de no se le declarará rebelde y eoutumsz é in- 11 do 1,886.—A imballo Martín y Alonso.—Por maudato
“* - •---*— -*------<j-»-	i--- IT <»..(,rl» r’ollu
iurso cuales penas de^a'fe‘y y“i'or basUutes íos egira ios de su Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celle,
tUH'" V» 1 ° I	,	_*t«l__*____ «. iLméw IráiiH t<u
luie" «... . — r _
del Juzgado rara las notificaciones y demás trámi es ulteriores.—Habana Diciembre 13 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Luis Marón
8504 K O 19
Dou » ureliano Martín y Alonso, Abogn lo dol Iimlre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de cHe partido judicial.
Por este mi segundo edicto y piegón, cl'o, llamo y emplazo á Don Julián y á D. Bernardo de la Rosa I/.-Quierdo, naturales de los Palacios, vecinosque bu del término municipal de Ban Diego de los Bafio* y les cuales individuos lian estado trabajaudo en los ingenios de uBuhía Honda» y «Cabañil«,» purtido ju lieial de Uunnajay, ignorándose las demás generales, para que
3466 E O 17 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-tanels de esle distrito.
Por el pnseute sigundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo José de Je.-ú* Bruselas y Rodríguez, de est» uaturalidaJ y vecindario, soltero, de 20 silos de edad, idbsñil é hijo legítimo dtl de igual c!a*e José Muría >■ de Teieafou», para que eu el termino de nueve días á contar disde la ficha de la primera publicación se pre
vecinosque bau sido sente aule este Juzgado cou objeto de descargarse deja
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante.mí, en causa por incendio en la casa del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disponer que por este medio se convoque A lu morena Eniuiunda, mujer de Nicolás Veitia. para que dentro de quinto dia comparezcu en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. ■ Guanajav Diciembre 17 do 1886.—Francisco M. Gispert.
3500 C O 22
El Señor Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado |>or ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se couvoque A I). José Ia*al y Canelo, que en 30 de Junio de 1870 desempeñaba la inspección de policía de I Ginnabaeoa, para que dentro (leí término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, calle, de Manrique número 40, pi formada por ñón y Hermano.
quince de mil ochocientos ochenta y sei». Santiago li. Gutiérrez de Celis.
3487 C O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Jalón Vadone, natural de Austria Ungrta, y que residió cu el Hotel l’ascje para que en el término de cinco días, comparezca en este Juzgado á declarar en la caus.*a que se sigue por hurta de dinero al mismo; y pnra qi e lo dispuesto tengn efecto, expido la presente en ln Habana, á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta v seis. Donato Naveira.
3193 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres número.»
Gaceta oficial, se convoque á Don que reside en la calle de Antón Rila de Crespo, número sesenta y
Lre de 188«.—José (J. Suzarte. 650U O O 22 locho, para que en el término de diez días comparezca
en este Juzgado á prestar una declaración en la causa ______________ El Br. Jaez de primera Instancia en propiedad del número noventa y nueve, del año año anterior ñor c-.
WX2S1Z tt	¿ «&»«2 “*• ,TM	eftrto libro i,.
culr>a que le resulta en lft canaa _ m
kJflcacióo de uo título al j*ortaaor y expendici6n dej j números conseguì
I ue UU llll'iu ni J W. (UU./1 J ,	mu.v.» -----|____________________ .
mi-mo; . ierto y neguro de que hi ií*I lo hiciere He le oirá rt los pariente»* del asiático Joaquín Asrtn, j»ara que A presente. Habana fleU de Diciembre do mil o «l» »• y administrará Juslicii» y do lo contrario se le seguirá primera audieucia coiuparezcuu eu este Juzgado, á ma- tos ochenta y seU,	.... -	- U,,>cicu*
3496 C O ID