MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blt-noo trenes de Derosne y ítillieux, ba-'
jo & regular......................
Idem id. id. id. bueno & suporior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número SAO
Idem bueno á superior número 10 á 11. ^ Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14................................
Idom bueno número 15 í! tfi ídem... ......
Idem superior número 17 í 18.........
Idem floróte número 111 í 20.........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polar!laciún 04 & 96.—Sacos 4 ll[lfi & 5 1[16 reales oro @. legún número.
Bocoyes 4 9[16 á 4 13i16 reales oro (a), id. id.
este batallón y Regimiento, Francisco Adais López, jpor el delito de deserción y abandono de guardia, cito, I llamo y emplazo al referido soldado, para que en el i término de diez días á contar desde el de la fecha en que se publique este tercer edicto, se preseute en la Gu niia de Prevención del Cuartel de Infantería de I esta Pinza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. ¡ Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se ¡inseitará eu la Gaceta oficial de la Rabana.
! £agua la Grande Diciembre 5 de 1886.—Audiés • Faro.	974
AZUCAR DE MIEL.
Comandancia general de Matanzas.
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fi-:cal del mismo.
Polnrizaión 86 á 90.-* yace y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polamaeión 86 á 90-y número.
■De 3 i 3i rs. oro arroba, según envuse
D. Josú Manuel de Molina. D. José María Zayas.
Do 3J.& Si reales oro arroba, según en- Ignorán lose el paradero del soldado qne fué de
la segunda Compnñía del disuelto Batallón Cazadores de Baza, hoy de la Cuarta de este de Bailón Timoteo López Navarro, rebajado para trabajar en su oficio en el ingenio «Macua» jurisdicción de Sagua'a Grande eu el mes de Agosto de mil ocliocieuios ochema y tres, á cuya finca no se incorporó y al que por el delito do primera deserción me hallo instruyeudo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se preseute en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad.
Matanzas nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta v seis.—José Sabau.	986
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DF. SEMANA DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
Habana 15 io Diciembre-de 1856.—El Sfndio#, M. NúKes.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
El Corredor do Comercio T). Felipe ltuz, del cual era dependiente auxiliar D. Felipe M. Ruz y Vlgnier, lia fallecido. Eos que se «ronsideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 08 y 948 del Código de Comercio y 07 del lte-glamento de Bolsa.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—El Sindico Iresidente, Manuel Núñez,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallóu Cazadores de Bailéu número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado déla cuarta Compañía del mismo Batallón José García Puente por el delito de primera deserción; por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á prestar sus descargos; pues de no verificarlo así so le seguirá dicha causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Cesáreo tlapado.
987
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Máximo Meana Marina, Capitán Ayudante del
segundo Batallón del Regimiento Infantería de
España número cuatro y Fiscal dol mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento Francisco Perucho Escribano, por el delito de deserción estando de centinela la noche del treinta do Enero do mil ochocientos setenta y siete, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico quo por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citudo sugeto cuya filiación es adjunta,y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel «Reina Mercedes,» de esta Ciudad, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presento requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cuba á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Máximo Meana Marina.
Media Filiación del soldado Francisco rerucho Escribano, hijo de Domingo y de Patricia, nació en Zarzuela de Gálvez, juzgado de primera instancia de... provincia de Guadaíajara, Capitanía general de Castilla la Nueva, el dia 17 de Diciembre de 1S47, avecindado en Madrid de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 29 años su religión C. A. R, su estado soltero sus señales éstas: pelo negro, ojos pardós, cejas negras, color sano, nariz regular, boca regular. Fué sustituto.
Tuvo entrada en el servicio cu 3 de Noviembre de 1876.	984
ton Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Galio se-jndo de la segunda Compañía del expresado Bata-ón y Regimiento Narciso demento Vera, á quien itoy sumariando por el delito de primera deserción, erificada el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos con-¡den las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér-to, por el presente, cito, llamo y emplazo por pri-1er edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia s Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta laza, donde deberá presentarse dentro del término e treinta días, á contar desde la publicación del preste edicto, á dar sus descargos, y en caso de no pVe-'titarae en el plazo señalado, se seguirá la sumaria y i sentenciará en rebeldía.
Cuba veinte y cuatro do Novlcmbro de mil oclio-entos ochenta y seis. Miguel Guilléu.
973
Comandancia general de las l'illas.
i Juan Solía Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de causas de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación a causa que tuvo el soldado del Regimiento Infan-a de Tarragona número seis, para causar lesiones á as'áticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo esaria la declaración del último cuyo paradero se ira.— Usando de las facultades que me conceden las des Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, 11a-y emplazo al referido Pastor García, para que en Semino de treinta días, á contar desde la fecha de lublicación del presente, comparezca en esta Fisca-ó lo haga á la Autoridad más próxima á su resida á dar sus descargos; advirtiéndolo qire de no ¡fiearlo se le seguirán los perjuicios á que haya lu-
Remedios 6 de Diciembre de 1886*—Juan Bolís.
983
Comandancia de Marina de la provincia de Ni.evitas.
Distrito de Gibara.
Don Atilano Muría da Veiga y Otero, Alférez de Navio graduado, Ayudante de Marina de Gibaia y Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Cuba Española” en la mañana del día 26 de Setiembre del corriente año, el marinero de primera clase José Pérez Menéndez, ¡ perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas ¡de la Armada; por el presente llamo, cito v emplazo j por esto mi tercer edicto al marinero José Pérez Mc-'néndez, señalando esta Casa Capitanía dtl puerto, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez días; eu el coucepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Gibara 9 de Diciembre do 1886.—Atilano Mí da Veigu.	985
Ileghtro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
do la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Ti-jada, de una tinca rústica que éste adquirió eu primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por titulo de compra á don José Antonio Cardóse, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieiru, equivalentes ú ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Snutiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Forcada; por el Esto con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si slgún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra i usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de In Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete do mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
in Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal do la sumaria que instruyo contra el soldado de la tercera Compañía del referido Batallón Miguel Gadea Marcli, por abandono de servicio estando de guar dia eu la Principal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos ios las Reales Ordenanza?, por el presente, cito, l a-i y emplazo, por este primer edicto, al citado somatara que en el término de treinta días á contar ide la publicación del presente en los periódicos ofiles, se presente en la Guardia de prevención del artel de Infantería ocupado por el expresado Cuer-; en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzga-en rebeldía y le paiarán los perjuicios á que haya
*ar.	,	^
■Remedios 3 de Diciembie de 188G. V i&cal,
tuuel Arroyo.	1
m Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de iarragona número seis y Fiscal inetructor de esta sumaria.
En vista de las facultades que las Jiéales Orde-nzas me conceden como fiscal de la sumaria que ins-tyo contra el soldado de la segunda Compañía de ^
En la demanda seguida en juicio verbal por Don Félix Martínez contra Don Francisco García Dublé en cobro «le pesos, ba dictado el Señor Juez municipal del distrito de Jesús Marín, á virtud de la ejecutoria recaída de la Superioridad, la providencia que dice asi:-Habnua, Diciembre 2 de 188«. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad y aparece de la eertifieneién que antecede; y notifique«' tí las partes á los efectos correspondientes. Y pura notificar al referido D. Francisco García Dublé, cuyo actual domicilio se ignora, se libra la presente para su publicación por tres números en la Gaceta de esta capital.—Habana ll de Diciembre de 1886.-E1 Secretario, Luis F. de Torres.
3418 A 15
Don .Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber lí Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, que á consecuencia de los autos que contra el mismo sigue 1). Pedro Sierra y Haba, como consorte legítimo de doña Brígida de los Dolores y curador adhonn de D. José Fernando Sauta Cruz de Oviedo, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue:-En la Habana Diciembre 9 de 1886, el Señor I). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice: que ha visto estos autos seguidos por Don Pedro Sierra y Raba, natural de Suntuuder, vecino del comercio de la ciudad de Matanzas, como legítimo consorte de doña Brígida de los Dolores Santo Cruz de Oviedo y curador adbona de Don José Fernando de los propios apellidos el que se halla representado por el procurador D. Mariano Riera y dirigido por el letrado 1), Fernando Falaugón contra Don José Rafael Jacobo Pérez V Hernández, cuvas generales no constan, por seguirse el juicio en su rebeldía y fallo:-que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate y con su producto entero y cumplido pugo il la representación de doña Brígida de los Dolores y Don José Fernando Sauta Cruz de Oviedo de los quinientos
gés. Leída y publicada fué la- anterior sentencia por el Sr. Don Juan Valdés l’agési Juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en la Habana it 9 de Diciembre de 1886.—Por ante mí de que doy fé.—Luis Blanco. V para notificar it Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, libro el presente que se fijará en las puertas del Juzgado,—Dado en la Habana Diciembre 13 de 1886. —Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Luis Blanco.	3451 A 15
Sr. D. Miguel Brunet.
Por la presente le lingo saber; que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, al cual estoy ascripto han correspondido en turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por los liquidadores de ia Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de 1 Habana contra V. en las que el Sr. Juez en providencia de once del corriente, yen virtud de ignorar los promoveutes su actual domicilio, ha dispuesto se le cite por tercera vez y última, para el reconocimiento de su firma puesta en el documento que han presentado y que está fechado en esta ciudad en 24 de Agosto de 1880 á favor de dicho establecimiento y por la cantidad de mil pesos en oro, y que se le aperciba de que si no comparece ó alega causa justa que se lo imp da será tenido por confeso en ia legitimidad de dicha firma, habiendo señalado para el acto las doce del dia diez y ocho del corriente en el Juzgado.— En cumplimiento’de lo dispuesto cito á V. por este medio para que á las doce del dia diez y ocho del corriente comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á practicar el reconocimiento dicho, apercibiéndole que s- no comparece ó alega causa justa que se lo impida será tenido por confeso en la certeza de dicha firma. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números libro el presente, —Habana Diciembre 13 de 1880.—ElEscribauo, Donato Naveira.	3453 Á 15
Señor D. Leonardo Huesa.—A consecuencia de los autos que contra V. ha promovido el encargado de la cobranza é inversión de los censos á favor de los Cultos de San Antonio de Padua, preparando la vía ejecutiva y promoviendo demanda de pobreza á nombre de los Cultos de dicho Santo, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro la resolución que dice así:—Providencia, Juez Sr. Valdés Pagés—Habana 23 de Noviembre de 1886. Vistos y proveyendo al escrito que precede, por presentado lo que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas á nombre de quien comparece entendiéndose con él los ulteri res trámites del juicio. Se admite la demanda de pobreza que se propone por el escrito de fójas 2, se confiere traslado de ella á D. Leonardo de la Huesa y al promotor fiscal por término de seis dias notificándose al primero esta providencia en la forma prevenida en el artículo 269 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil, por ia que se le emplazará para que comparezca á contestarla dentro de nueve dias. Lo manda y firma su Srfa., doy fé.—Juan Valdés Pagés. —Por maudato de au Srfa., Luis Blanco. Lo que notifico á V. por medio de la presente que so insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial «te la provincia por ignorarse su domicilio ÿ se le emplaza para que comparezca en forma á contestarla dent ro de nueve dias, apercibido caso contrario de pararle todo el I erjuicio á que hubiere lugar y que la comparecencia se liará por medio del infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Co egio de Escribanos,-calle de San Ignacio núm, 5, frente á la Iglesia Catedral.—Habana Diciembre 13 de 1886,-Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha,—Luis Blanco.
3-154 A O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente lince saber á I). José Pérez Cuesta, que en el Juzgado dicho y Escribanía de Don Donato Naveira, Don Miguel Alvarez y Suárez, lia establecido demanda ordinaria sobre tercería de dominio de un crédito que se le embargó er el juic o ejecutivo que contra V. sigue Don Ramón Leonardo Carús, y habiéndosele concedido traslado de esa demanda de tercería, se efectuó el emplazamiento entregando la cédula á D* Conceptuó« de Hita, vecina de la calle de Lealtad número 142, lugar de su domicilio en veinte y siete de Agosto del año pasado, y como no se lia personado en los autos eu el término de nueve días á ese objeto y por haberse efectuado dicho emplazamiento por medio do veoino, he dispuesto se le haga un segundo llamamiento por «ste medio á fin de que dent ro de cinco días quo se contarán desde el último en que se publique este edicto, se por-sone á contestar dicha demanda, apercibido en su defecto de declarársele rebelde, siguiendo el juicio sus trámites, notificándose las providencias y resoluciones que se dicten en los estrados del Juzgado.—Habana 9 de Diciembre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Nonato Naveira.
3456 A O 16
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capitel.
Por el presente edicto hago saber á la Exorna. Sra. condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadera de sus menores hijos, que áeonseciiencia de la demnndtt de insolvencia promovida por Don Indalecio l-ernánUez, para litigar contra ella eu los referidos caractères y contra D. Basiiiso Larrañeta sobre nulidad de un juicio ejecutivo seguido por la primera en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en el que se llevó á cabo rt favor del último, el remate del ingenio ‘ Mecenas,” sp ha dietudo la siguiente:—Providencia del Juez Sr. Torre. Habana, Noviembre 23 de 1886. Vistos la demanda de pobreza que contiene el cuarto otrosí del crédito de dem nda que antecede se confiere traslado á los demandados y al promotor fiscal á quienes se emplazará para que se personen á contestarla en ol término de nueve (lias y en vista de lo que se manifiesta en el segundo otrosí verifiqúese el emplazamiento en cuanto á la demandada señora condesa de Casa Montalvo en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firmó su Sríá., doy fé.—Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.—Y mediante á’ignorarse si domicilio de la Exciuft. Señora coudesa de Casa Montalvo se publica la anterior providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 10 de Diciembre de 1886.- -Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
3138 A O 15
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Manuel Raiuil en el juicio ejecutivo que sigue contra Don Carlos Rodríguez y Rodríguez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 23 de Noviembre de 1886, el Sr. D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta ciudad, en el incidente de pobreza reclamado por D. Manuel Rainil, vecino de Managua, dependiente siendo su procurador I). Ramón Zubizarreta y su alio-gado D. Manuel de la Concepción y parte el promotor fiscal del Juzgado. Fallo:—que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 87 y 39de la Ley de Enjuiciamiento civil, debo declarar y declaro pobre á Don Manuel Rnmii para litigar con Don Carlos Rodríguez y Rodríguez, con opción á los beneficios dispensado* á los de su clase. Y' por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Francisco Ramos. La anterior sentencia lia sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este Juzgado el dia de hoy. — Habana y Noviembre 23 de 1880. doy fé.— Manuel Andreu, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.- Habana Diciembre 9 de 1886.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Manuel Audreu.
3436 A O 15
EDICTOS-
setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos, por «pie se estableció la demanda y los ochocientos sesenta pe-sos diez y ocho centavos, por que la misma se amplió por el escrito de primero del actual ó sean mil cuatrocientos treinta y tres pesos sesenta y tres centavos á que ascienden ambas sumus y costas causadas y que se causen hasta su completo pago. Y por esta mi sentencia así lo prouuneio, mando y firmo.—J uau \ tildes t a-
Don Alejandro Laurel y Ro Irfgitez, Juez de ( riruera instancia del distrito <te Mcnserrate.
Por e*te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo A D. Feliciano Martille* Sanjurjo, natural de Galicia, solttro, dependiente v de 22 A 23 efi s, A ftn de que en el téruiin-i de nueve días se pásente tn la cAr-Icel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ú Don Ramón Fernández; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lio se le declarará rebtlde y contumaz é incluso en las demás penas de la Ley.— i Habata 8 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.— , Por mandado de su Sría., José MI Espinosa.
3429 E O 14
bou Vicente Morales de Rada. Juez municipal del distrito de la Catedral eu fuucio íes de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Remigio Teyanty Don Jacinto F«rn«tndez, cuyas generahs ss ignoran, pora que dentro del término de nueve dias se presenten eu este Juzgado A descargarse de la culpa que lis remita eu la cansa que se les sigue por e-tsf < A D. Jcaqutn Balbas; seguros de que si asi lo hicieren se les administra! A justicia, y de lo cou-trario se les declarará' rebeldes y por bastante lo* estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 7 de 1S86.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de ati Sría., Nicanor «leí llampo.	3427 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Antonio Maiía Fernández, .le profesión labrador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro dtl término de nueve días se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey núm. 4, A descargarse de la culpa que le resulta en i la causa que se le instruye por falsificación «le un documento oficia); cierto y seguro de quesi así lo hace, se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites aue ocurran—Habana Diciembre 4 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, Manuel Baños.	3431 E O 14
Dou Alejandro Latín 1 y R., «Iriginz, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi spgutnio edicto y pregón, c-ito, Hamo y emplazo al asiático Joan Asén, natural de Cantón, soitero, de 37 años y cocinero, pnra que en e! término de nueve días contados después de Ir publicación de esto edir-to se presenten en este Jnzra in, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse «le la sentencia dictarla en Ja causa que se le ha seguido por rifa no autoriza la; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji zgailo pura que cou ellos se eutieudan los trámites que ocurran.
— Habana y Diciembre 3 de 18S6.—Alejandro Laurel.___
Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.	3433 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blauco Manuel Oviez Fernández, que como A ¡as diez y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se descrió de la cuadrilla de penados que como él tial-ajuban en la Pin t enia, panuque en el término de nueve días se presente t ll el pr< sidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se instruye rontia el mismo por quebrantamiento de eondeuu; cierto y s< guro de qüe haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le dedal ará rtbelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las n< titícaciones y demás trámites .de la cauta.— Habana Diciembre 2 de 18o(i.—Alejandro’Laurel.— Por mandado «re su Sría., Manuel Baño-.
3432 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín López, guardia municipal que fué dé esta ciudad y cuyas demás gene ales te ignoran para que dentro de uueve dias se.p-e.ente en este Juzgado, sito eu h calle de Teniente Rey número 4. á descargarse de la culpa que le resulta en Ib causa que se instruye por estafa á Don José Casaneilas; cieito y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará-rebelde y contumaz y por jas tautes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—liabaua 4 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Manuel Baños.	3430 E O 14
D. Pablo Martíuez Sanz, Ju<z de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero Aueiios, natural de Galicia, soltero, defendiente del comercio, como de 20 á 22 años, rubio, oj« s azules, de cara redonda, de c.-tutura regular, grueso, lampiño y ve ¡no qne fuó de la calle de Sau José esquiua á Lueeua, sierra de «San José;» para uue dentro del término de treinta «lía* á conl .r desde la primera publicación del prtsenle edicto entupa-rezea eu la cárcel pública de esta ciudad con el fiu de que se dtstargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de una oaru-blll-i; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y i or basta« • tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 10 de Diciembre de 188«(.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis Mozón.	3435 E O 14
D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo ni moreno José «le la Caridad, vecino que fué de San José de lus Lajas, como de 25 á 3«> años y cuyas demás generales se ignoran, para que compaiezea eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lu causaque se le sigue por tstafa de una camisa del pardo Esléban Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco Diciembre 7 do 1886. Joaquín Ventura Martínez DI: z.—Por su mandato, Buenaventura Sánchtz. Y’ para su publicación en tres números de lu Gacela oficial libro el pn aenloen Jaruco á 7 de Diciembre «ir 18b6.—Buenaventura Fáuchtz.
8421 E O 12
Don José María Larraz.ábal y Alvares de Toledo, Juez de primeru instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por «ste mi segundo edic'o, cito, Hamo y emplazo A D. Hilario Martínez Aíauri, natural de Alava, provincia de Vizcaya, de estado soltero, do 25 años do edad, soldado y vecino «jue fuó del mercado de Colón, ft fin de <)ue en el téruiiuo de nueve «lias conlados desde la focha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ronrón Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tautes los estrados del Juzgado coü quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Dicitmbre 10 de 1S86.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3426 E O 12
D. .Toan Francisco Uunns y L. de Moya, Juez de pri-meia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta caj ¡tul.
Por «ste mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Donato Rodríguez y Rodríguez, hijo de Don José y doña Florentina, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 34 años, para que eu el término de nueve días á contar d* sde la última publicación se presente eu este Juzgido, sito calle «le la Muloju número 2, A descargarse de la culpa que le r<sa ta eu la causa que te le signe por fa'siflcación; cierto y seguro de que si así lo liioiere se le oirá y administrará justicia y <ie 1j coutra-rio se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 9 «le 1886.—Juan Francisco Ramos.—Por maudato de su tíiía., Br. Bernardo del Junco.	3107 E O 11
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez, de piirne-rn instancia eu propiedad dei distrito de Uuaituba-coa.
Por e*te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Lavfu, natuiul de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 29 años y de campo, pura que eu ei término de nueve «lias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á «hscargoive de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; seguro «le que si as' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y con tutnaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes lose'trados del Juzgado con quienes se entenderán lo* demás trámites iltl juicio.-Guanabacoa 4 «Je Diciembre «le 1886.—Miguel de Céspedes y Cotfigny.—Por mandado de su Srfa., Rafael Gahndo.—Y 1 nra su publicación por Ires números «le la Gaceta de la Habana libro la preseiite.-Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Colindo.
3416 E O 11
Don MlRuel Zabalza y L'xanr, Juez.de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera corta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Toiná-“ Poncc, natural de la Habana, vecino de Macunges. de 31 años, soltero y «le campo, pnra que en el lérmiuo de nueve días é’cspnés dtl último anuncio se pre.-ente 011 la cárcel de e-da villa d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Diciembre 2 de 1880.—Miguel Zali lza.—Manuel V. Lrvarria.	3409 E O 11
REMATES.
Don Juan Francisco Ramos y López, de Moyo, Juez de
primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente se convocan lidiadores para e! remate de las dos quintas partes de la casa <le la calle de ¡a Amistad número 59 entre San Rafael y San José, tusada en cuatro mil quinientos setenta y ocho pesos «loce I centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el día veinte y J cuatro de Euero «leí año próximo entrante, rt las ocho , de la mañana en los puertas del Juzgado, sito calle de la ¡ Maloja número 2: haciendo constar que cou arreglo al ' ar ículo 2017 de la I>e.v de Enjuiciamiento civil, no se ' admitirá proposición alguna «pie no cubra el precio ín-tegro de su valor, y que para ser postor es condición I indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por ciento. Y para que se publique en ia Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia se libra el presente para la mayor coneuri encía de licita-dores. Así lo he dispuesto en las diligencias de necesi-dud y utilidad promovidas por Don Guillermo Valdés 1 Fauíi, albacea testamentario de sus tías doña Teresa y 1 doña Dolores Valdés Fauli, doña Mercedes V. Fauli, Di María Josefa Chappot n, viuda «le Valdés Fauli, como legítima madre de sus menores hijos y Don Rafael del I Pino, curador adlitcm do doña Luisa Matilde Vuldés Fauli de Duque de Estrada para la referida venta.— Habana y Diciembre 9 de 1880.—Juan F. Ramos.—Por maudato de su .Sría., Pedro Rodríguez Péeez.
3401 R 10
D. Félix S. Varona. Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en los ñutos seguidos por D. Ventura Fernández de Castro contra la suce-ción de doña María Gregoria Hernández y D. José Mí González en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte de Enero próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados, consistentes en uu ingenio de fabricar azúcar denominado ‘‘Legalidad'' ó “8nnta Isabel,' conipues'o de veinte y una caballerías de tterru de la hacienda “Altamls&l,” término municipal de Gua-najayabo eu este partido judicial, tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es ar.exo en cuurenta v un mil ciento setenta pesos en oro.«el cafetal demolido “Carlota," agregado al ingenio, compuesto de once V media caballerías de tierra de la propia hacienda, término municipal y partido, avaluado
igualmente con sus fábricas, siembras y demás pertenencias en catorce mil cuarenta y nueve pesos en oro; y el otro cafetal demolido “Rosario,” compuesto de cinco caballerías de tierra de la misma hacienda “Altaini-sal,” y tasado igualmente eon sus fábricas, siembras y demás anexidades en cinco mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro; á fin de que los" que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce en las puestas del Juzgado; eu la inteligencia que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores eu la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo que sirve de tipo á la subasta: y que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse sin derecho á exigir ningún otro. Y’ 1 ara que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas Diciembre 10 de 1886. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Domingo Pérez Manzo.	3447 r. 14
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de prime a instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
• lr-e! l?respnte edicto hago saber: que á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por 1). Carlos García y García contra el Ldo. D. Joaquín Lastres y Ginarto en cobro do jiesos lie dispuesto se satjuen á pública subas-talas casas, calle de San José núm. 10, tnsatla en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un centavos en oro: y calle de Industria número 84, tasada eu tres mil ciento troce pesos noventa y un centavos cu oro, según avalúo que obla eu autos y se hulla «le manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; cuyo acto lia «le tener efecto el «lia veinte y ocho del próximo Enero, á las nueve d«> su nía ñaña en el local de audiencia do este Juzgado, calle «le la Maloja numero 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía «leí actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «1c esta capital; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, v que los postores deberán consignar previamente en 1 a mesa «leí Juzgado el depósito qne ordena la Ley.—Habana Diciembre 13 «le 1886.—Juan Francisco Ramos.-Por mandato de S. Sría., Antonio González.
3449 R 14
Don Juan Valés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del «listrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta el crédito de sesenta y cinco mil pesos en oro. que cou un interés de un «loce por 100 anual reconoce el ingenio “Purísima Concepción [a] Cuatro Pasos,” «le la propiedad «le las Bras. doña María, Luisa Alfouso y doña Agustina Martínez, ubicado en el término municipal de Cannsí, provincia «le Matanzas y cuyo crédito está eonstitnido como primera hipoteca en dicha fiuea it favor de los Sres. Frenas López y Compañía y lia sido embargado al crédito Territorial Hipotecario «le la Isla «le Cuba por ser de su propiedad, habiendo sido tasado peric almcnte eu la suma de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro. Y’ para dicho acto se señala el «lia veinte y oclu» de Euero próximo en rante, á las doce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á fin «lo que los que quieran hacer proposiciones ocurran atlyertidos que la subastase celebrará sin sujeción á tipo fijo, y que para más «latos habrán «1«' acudir á la Escribanía dei actuario. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don José Bernabé Rousseau como cesionario do D. Bernardo Gerdig y Hotts-man contra el Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba en cobro de pesos.—Habana y Diciembre-9 «le 1886.—Juan Valdés Pag«"‘s. — Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	8450 R 14
Dou Jcsé Lirio y Vallier, .Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cánlenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del t'olisco, con todas*sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tros mil ciento setenta y cuatro pesos trece ceutavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduee para lu nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de «pie no se admitirán proposiciones «pie 110 cubran los dos tercios del líquido «pie resulto después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del íesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del vaior «le los bienes que sirve de tipo para la subista; señalándose para el acto ei día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gacela oficial do ia Habana se libra el presente.— Que así lo lie dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia contra I). Ricardo García Oña en cobro do- pesos.—Dadu Matanzas á 1«? de Diciembre de 188G. — José Liriu y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
D. Marcelino González y Ruiz, Juez'de primera instancia de este partido.
Por el presento se hace saber: que en este Juzgado oursa el juicio ordinario seguido por doña Concepekín Montes, viuda de García contra D. Juan Alvarez y 1), Ped o Boach, eu los cuales lio dispuesto por providencia de tres del actual se saquen á pública subasta loa bienes embargados á los demandados cuyos bienes consisten en la fábrica lie gas de esta villa, "tasada con sus edificios, cañerías y todas sus deinils anexidades en nueve mil novecientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; cuyo remute lia de tener lugar en este Juzgado el dia diez y siete de Enero próximo á las doce; udvirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y «pie 110 contengan la consignación previa de cantidad’ igual por lo menos al diez por 100 de la que sirve de tipo al remate. - Guilles Diciembre 7 di* 1886.—Marcelino González Ruiz. — Por mandato de sn Sría., Ldo. Juan lita. Díaz. Y' para que «lidia inserción tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. Bta. Díaz. 3439 lt O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante 111Í, lia dispuesto «jue por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Cc-lim y Don José Broeh, naturales de Turquía, solteros, de 17 años el primero y de 12 el segundo, para que en ei término de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle «le Paula número 10 tí fin «lu que .evacúen 1:11 acto de justicia en la causa lonunda por hurto á los mismos. V pura su publicación libro la presente,—Habana y Diciembre 7 de 1886.—Arturo Gallotti.
3437 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra el moreno Luis Novo por hurto de uu caballo y una yegua de D. Francisco Hernández y otro, lia dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Mariano CurbMo. vecino que erade ia Habana, calle do Crespo número 25, á fin de «jue se presente en este Juz-gailo á evacuar un acto de justicia Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Diciembre 10 do 1886. —Gaspar Harona.	3445 C O 16
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahatuonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á Don Toreunto Martínez y á las personas que puedan dar razón del paradero de «'•»te y de su hijo D. Joaquín, para que deutro «leí término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición del referido D. Toreuato Martínez y su hijo Don Joaquín. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagú« la Grande á 7 de Diciembre de 1886.— Andrés S, Moreno.	3446 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en causa por asesinato de un hombre desconocido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este me«lio á las personas que puedan dar razón «le cómo tuviera higjr la perpetración del nsesi-nato de un hombre blanca desconocido, en la Colonia del Mamey, en terrenos del ingenio "Rosario,” barrio «le Hitabo, término de Madruga, de este partido jmli-clal, en linderos del término de Aguacate, siendo las señas del interfecto las siguientes:—como de 2ú á 23 años de edad, qúe vestía pantalón y chaleco de dril de color aplomado, camisa blanca, con’botonadura de metal amarillo en la pechera, solitarios «le hueso blanco eu los puños, camiseta «le franela interior, calzoncillos de algiSdón. sombrero do jipijapa de uso en hilen estu-do, zapatos de corte bajo de cuero curtido negro ya usados, las ropas nueva«, que tenia una herida en perú do de supuración en la región epigástrica lado ¡z-quh-rdo como de tres centímetros, hecha con instrumento cortante, en la cual y sus alreiledores así como ia camiseta se observó que estaba untada de un un-gítento; cuyo hecho tuvo lugar el din 4 del corriente ó en sus anteriores. Así cono también se convocan á las personas que puedan dar razón del nombre del interfecto y residencia de sus familiares é igualmente se ofrece á los quo se consideren ser parientes del misino por si desean mostrarse liarte eu este procedimiento y á fiu do que en el término de nuevedias comparezcan á prestar las oportunas declaraciones en dicha causa.—Güines y Diciembre 7 de 1886.—Francisco Muñoz.
3434 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Rilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a Don Emilio Batista, vecino que fué de la calzada do Cristina número 22, y á Don José Clienique y Marrero, que lo fué del barrio'de Cojímar, en Gu« nnlmcoa, para que eu el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 27. á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa número 439 formada
por hurto de muebles ñ D. José Eligió de la Puente._
Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1886.—Mateo G At-varez,	3433 U O 13