ÜSSSi
tia
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón Mi» de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este e licto hago saber, que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Exento. Sr. don Benigno Merino y Men-di, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo consorte de doña Clara Luz Vinageras, en cobro de tres cientos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho c'utavos oro, ho dispuesto que el emplazamiento del referido Codezo, cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la célula correspondiente que dice así: “El .Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con ésta fecha y en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Excelentísimo Sr. D. Benigno Merino y Mendi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo con orle de dofia Clara Lnz Vinageras, en cobro de trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, se ha servido á instancia del actor d aponer que de la demanda deducida se confiera traslado á don Tomás Codezo como legítimo consorte <ie dofio Clara Luz Vinageras, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve días improriogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuñ-io á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre 8 de 1886. Galletti”— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. — Habana Diciembre 8 de 18"'6.— .Ramón M» de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Galletti.	3353 A 5
Dr. Don Joaquíu Santos y Ecay, Juez Municipal Suplente y de primera instancia accidental para este negocio del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por ol presente edicto lingo sabor á la sucesión de don José Antonio Pineda, que en la demanda ejecutiva que le siguen dolía Mariana Vaillant de Oolás, como curadora de sus menores hijas v don Antonio < o'ás Vaillant, por sí, á instancia de la representación de ambos, sn lia embargado la finca urbana, calle baja de la Providencia número diez y siete, en esta dicha cindad, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual residencia, y se le cita de remate para que dentro de nueve días siguioutes al de la publicación de este edicto, acu la á apersonarse si lo conviniere, con excepciones legales, en concepto de que si no lo verifiearo se dictaiá sentencia cotinnuaudo el juicio basta hacer trance y remato de la tinca embargada. Santiago de Culta á 27 de Noviembre do 1886 Di. Joaquín Santos y Eeay. Manuel Caminero. Y
Eara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, li-ro la presente copia el mismo día de su fecha. Manuel Caminero.	3355 A 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto,se hace saber á los Capellanes ó propietarios, á cuyo favor aparecen vigentes sobre el Potrero Calabazar ó Cacahual, situado en el partido de Arroyo Naranjo, do la propiedad de los herederos del Excmo. Marqués de la Real Proclamación las siguientes cantidades: doscientos veiuto y cinco pesos de la Capellanía de Catalina Castillo, doscientos noventa y dos pc-os tres y inodio reales de la de Lucía Alegre, mil pesos de la do D. Fernando Caballero, cuatrocientos de la de Dofia Juana Casiella, y dos mil do la de I). Bartolomé González, que en esto Juzgado y por ante el que refrenda cursa el juicio ejecutivo seguido por t*l Monasterio de Santa Clara de Asis, contra los herederos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proc'anm-ción, que se halla en la vía de apremio y en el cual so lia embargado el expresado potrero «Calabazar» ó Cacahual,» á fin de que comparezcan á enterarse del estado del juicio á los efectos délo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del precitado potrero «Calabazar» ó Cacahual,» haciendo igual notificación á don Santiago j D. Valentín Acosta; Doña Dolores, Doña Andrea, Dolía María Martina y D. Manuel Donato Borges; y á D. Manuel, D. José María, D. Agustín, Doña Dolores y D. Francisco Morales y López, por los créditos que tienen constituidos sobre la tinca embargada para que puedan ejercitar el derecho que les concede el artículo citado de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su pnblicaoión por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra ol presento. Que así lo tengo mandado en los autos referidos. Habana 30 de Noviembre de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galletti.	A 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffl/jny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se buce súber al público: que it’con-secuenola de los autos del concurso do doña Rosa María Ruíz, viuda de González Ramos y en la junta general de acreedores celebrada en veinte del pasado Octubre, han sido nombrados síndicos de dicho concurso O. José María Jiménez y Martínez, 1). Manuel de Fuentes Rustidos y D. Manuel Tijero con las facultades de celebrar transacciones con los acreedores no comprendidos en el concurso y proceder it la venta do todos los bienes de dicho juicio para cubrir las responsabilidades del mis ino en el orden de preferencia; y habiéndose aceptado el cargo por los referidos síndicos, se lia dispuesto la publicación de su nombramiento y prevenir por este medio se haga entrega it dichos síndicos de cuanto corresponda it ia concursada. V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra ol presente en Guanabacoa Diciembre 2 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coftlgny.—Por mandato de su Sría., Ruis J. Marín.
3:546 A -1
Sr. Don Miguel Brunet.
Por la presente le hago saber: que al Juzgado do primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad, al cual estoy ascripto, hau correspondido en turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por los Liquidadores do la Caja de Ahorros, Descuentos y Depéisitos de la Habana contra V. en las que el Señor Juez en providencia de veinte y nueve del corriente, y en virtud de manifestar los promoventes que ignoran su actual domicilio, ha dispuesto se le cite por segunda vez para el reconocimiento de su firma puesta en ol documento que han presentado y qno está fechado tu esta ciudad en 31 de Agosto de 1880, a favor de dicho establecimiento y por la cantidad de mil pesos en oro, en la forma en que se hizo la anterior citación que es la presente: habiendo señalado para el acto del reconocimiento de dicha tiriua las once del día nueve de Diciembre próximo en el Juzgado. En cumplimiento de lo dispuesto cito A V. por este med o, no sólo por la manifestación hecha, si no también por que sesión diligencia extendida en los autos, no aparece V, como vecino en la calle de San Rafael esquina A Prado, café “Brunet,” para que A las once del día nueve de Diciembre próximo, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, A practl ar el reconocimiento dioho.—Habana Noviembre 30 de 1888.—El Escribaue, Donato Ñaveira.	S331 A 3
Don Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Gnadalupc de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que á instancia del Procurador D. Pascual Rodríguez á nombre de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad en los ejecutivos que sigue contra la sucesión de I)<> Elvira Pe-rovani y de la Turre en cobro de pesos, se lia despachado mandamiento de ejecución por la cantidad do novecientos noventa pesos oro, rédito de sois oíios vencidos del capital de tres mil trescientos pesos reconocidos á censo en seis caballerías de tierra de la hacienda «Laguna Grande de Juan Francisco» á razón del cinco por ciento anual, según escritura de diez y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y ocho otorgada en la Ciudad de Cárdenas ante D. Rafael de Zayas, y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, con cuyo mandamiento y á instancia del actor se ha procedido á embargar los bienes hipotecados en la escritnra referida á Do Elvira Moreno esposa de don Vicente do igual apellido, D* Elvira de la Torro esposa de D. Alvaro Arias y D. Eugenio Arias que componen parta de la sucesión de la citada I):> Elvira Perovani de la Torre hasta cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido su domicilio; y en virtud de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil se ha acordado se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio do costumbre, y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cual dice así:—«El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe se ha servido disponer por ante mí en los ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de D» Elvira Perovani de la
Torre 9obre cobro de pesos, se requiera por la cantidad José Ma'ía Larra/ábal.-^Por sü mandado, Venancio adeudada y costas y se cite de remate á Dá Elv ra.	E O 4
y Don Vicente Moreno y Doña Elvira de la To-
rre esposa de D. Alvaro Arias, y D. Eugenio Arias como herederos de la señora deudora, para que cu el improrrogable término de nueve días hábiles á contar desde el día siguiente á la última publicación P('n Wigeej lt-y s (¡ ) lv ( del presente, si les conviniere puedan oponerse a la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador, bajo el apercibimiento que haya lugar en derecho.—Habana diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis—Rafael del Pino».—Y para su ^ ^ publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en (”¿^0 la Habana ¡t diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Ramón María de Aráiztegai.
Ante mí, Rafael del Pino. 8351 A O 5 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este edicto hago saber A Don Narciso y D. Augusto Valerio (jue en el juicio ejecutivo seguido por I).
Domingo Fernández Hiérolacomo Rector y administra
D. Francisco de Mas v Oiz> t, Jrez de primera iustan-cia inieriuo di 1 11 i«-tr i i *> «R la Ouiedial que de estar en et pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por e-te mi según'le e Mote, cito, llamo y emplazo ft Cur o, ea>ratonero, paia que e días te presente en esto Juzgado a descárgame de I» culpa que le resulta eu lacausa que so le sigue por e-taf < A í). V¡ceu¡e 'laragáio; c'erto y seguro de que ha iéndolo así se !e administrará justicia, y de lo contrallo se 1« nerlarará reb ‘Ide y por bastante los estrados del Jitzg -do psin b.s ootifica iones y dermis t.iámites de la causa —Habai a Noviembre 30 de Fraucisco de Mas.—Por mandato de su Bría., Nicanor del (“ampo.	3340 E O 4
Don Miguel Zahalz» y Lixaur; Juez de piimera instancia de esta v lia y su partí lo.
Por este mi segundo«dicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mesa, A fin d* que en el término de nueve dias á c uitar después de la última publicación del presente edicto comparezca en esie Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D.
dordel Colegio de niñas pobres de 8. Francisco de Sales de est i ciudad contra D'.‘ Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos de prin-
Antonio José Martínez y o ut í por estafa A D, Uipiano Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le decla-
cipal de uu censo impuesto sobre la casa calle de San rará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del isidro número 45 y sus intereses, en el que se lia embar-; J uzgado con quien se entenderán los trámites posterio-gado dicha cusa, se encuentra en la vía de apremio, en r<“« del juicio.-Culón 29 de Noviembre ile 188(5.—Miguel tal virtud é ignorándose sus actuales domicilios se les Z bulza.—Manuel V. Lavanla.	3334 O E 4
notifica por este medio para que si como hipotecarios D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de piimera instancia posteriores A la hipoteca que motiva la presente ejecu-	propietario de esta villa y su pariido.
cióu, por la que constituyó doña Carlota Iturralde y	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
González para responder A la suma de cuatro mil seis- pardo Nioolás Mmuolí y Dueñcs, natural dtl Roque,
cientos ochenta pesos en oro, parte del bienes que su esposo Don Agustín Valerio usufructo, utilizando el derecho que les concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, quisieran intervenir en el avalúo y subasta de la finca en cuestión procedan A hacerlo dentro del término de nueve dias A contar desde la última publicación de este edicto en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; en la inteligencia de que pasado este término sin personarse se llevará A efecto sin más citarlos. V. para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial doy el presente en la Habana y Diciembre 1. de 1880.—Rabio Martínez Sanz.—l-’or mandato de suSría., Luis Marón.	3342 A O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en providencia de este día dictada en los «utos ejecutivos seguidos por Don Julio Tarafa y Fernández contra Don Indalecio Fernández y Hernández en cobro de pesos, se cita de remate A D. Basiliso Larrañeta tercer poseedor del ingenio «Mecenas,» «¡tundo en el término de Ma-curiges, partido judicial de Colon é hipotecado por el crédito de cuya reclamación se trata en el juicio citado para que en el improrrogable término de nueve dias A contar desde la última publicación se persone eu el mencionado juicio por modio de abogado y procurador A oponerse A la ejecución si le conviniere, habiéndose practicado el embargo do dicho ingenio y requerido previamente al deudor no habiéndose hecho requerimiento personal al que se cita por ignoraigo su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana pongo el presente.—Matanzas y Noviembre 12 de 188(5.—José Lirio y Vallier.— Ante mí, Florencio Be-taneourt.	3317 A O 3
En la demanda ordinaria establecida por D. Eduardo Acosta y Aguilera contra Don Esté lian Hernández Domínguez y otros sobre reivindicación de terrenos, con fecha diez y siete del que cursa se lia dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue: Vistas las Leyes y doctrina legal citadas dijo su Sría., que debía declarar y declaraba.—Primero: que los bienes descritos en la demanda pertenecen en absoluto dominio A los herederos de Don Francisco Javier Pérez Castañeda como liarte do la herencia de éste; y segundo: que los contratos de compra venta celebrado! entre 1). Estéban Hernández Domínguez y D. Enrique Pérez Castañeda, entre D. Juan González Camaclio y D. José Unofre do 1 > Nuez y doña María Gertrúdis de Jesús Pérez Castañeda, y entre D. Rafael de los mismos apellidos y D, Francisco Díaz Leal causante de su madre D.' Merced Leal, legítima consorte de I). Juan 15. Hernández y Díaz, son nulos, así como lós títulos que los representan debiendo por lo tanto condenar como condenaba A Don Estéban Hernández Domínguez, A Don Juan González (¡amacho y A D. Juan E. Hernández y Díaz A que dentro de tercero dia restituyan al acerbo común de los bienes las cuatro y tres cuartos de caballerías de tierra que poseen pertenecientes A la testamentaría de Don Francisco Javier Pérez Castaña a con los frutos percibidos desde la contestación de la demanda hasta ia fecha en que se verifique la restitución con las costas A cargo de los demandados por terceras partes. Y por esta su sentencia que proveyó su Señoría, estando en audiencia pública el di» de" la fecha lo mandó y firma por ante mí de (pie doy fé.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y para notificar A Don Juan E. Hernández y Díaz por estar declarado en rebeldía libro la presente que se insertará en un número de la Gaceta oficial de la Habana.— San Antonio y Noviembre 20 de 1880.—Agustín Castro.	3319 A O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano lia dispuesto se convoque por término de sesenta días álos herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por si ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Estéban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y’ para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 1!) de 1886.—José B. Ejea
2865 A O 3
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental (le esto distrito Judicial.
Percute mi .e«er edicto, cito, lísmo y emplazo al moreno MurMu Vidal Castro, natural de Alaternas, vecino que « ra de Bauta, s illero y albufiil, á fin de que en el término de nueve dias se preseDte en la cárcel de esta ciudad A de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homioidio del pardo Filomeno Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y en otro caso se le declara rá reb( lde y contumaz y por bastrntes los estrados del Juzgado pura que con ellos st entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Bejucal Noviembre 2(5 de 188(5. —Manuel de la i oueepcióu.— Por mandato de su Srfa., Gaspar Barona.	3309 E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustuuclu del distrito del Mouserrate, etc.
Por tst« mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo A D. CIAudio Guereño Nadal, natural de !u Habana, soltero, hijo de Don Manuel y doña Amelia, dependiente y do 19 años para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado A de-cargarse de la culpa qne le resulta ! cu causa por hoiuici lio del asiático Alu; cieito y segu-I ro de que si usf lo hiciere se ie oirá y administrará jus-l Hela y de lo contrario se le declarará rebelde y eontu I mi z y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana i y Noviembre !) de 188(5.—Alejandro Laurel —Por maúllalo de su Sría.,	3317 E O 6
Don Carlos Q. de la Torro y Coblán, Juez de primera Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Per este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo al pardo Feli ¡ano Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Malla de Jesús, criado de mauos y de 12 uño», para que en el tétmino de nueve días se presente eo el «silo de San JcsS a descargarse de la culpa resulta en 1 \ causa que se le sigue per hurto A ‘
quinto (le los ' vecino de San José de ios Ramo-, soltero, de 22 años y río le legó en ¡de campo, A fiu de que en el término de nueve dñsccn-' tados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Eslóban Acay; clei to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará . rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre 25 de 1886.—Miguel Zabulza.-Manuel V. Lavarría.
3837 3338 E O 4
Don Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por <»ta mi primera cara de edicto, cito. Raneo y emplazo A la parda ycugela Valora, hija de Francisca Bustillo, natural de Matanzas, soltera y de 24 años de edad, para que en el término de nueve días emítanos des ie ta fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir ia condena que le resulta en la causa que se le sigue p r fal-ilinación; cieria y segura de que si así lo hiciere se le adminictiará justicia y en caso contrario será declarado ret-elde v contumaz y p r bastan tía 1* s estrados del Ju'gado.—Colón 26 de Noviembre de 1880. —Miguel Zabaiz ..—Ante mí, Guillermo Eseobedo,
3333 E O 4
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez de primara instancia interino drí distrit) de la Catedral que de estar eu el pleno ejercicio de tut funciones yo el Escríba-no doy fé.
Por este mi primer edicto, cito, llsmo y emplazo A D. Tomás Suárez Iglesias, h jo de D. Manuel y ded'fia Paula, natural de ia Coruña, soltero, cocinero y de 25 años, para quedeutro del término de nueve día- se presente eu este Ju'gml > A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y srg tro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados di 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Noviembre 25 de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandado de su Sría., Nicanor dtl Oarupi.
3341 E O 4
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo al pardo Coruelio Gonnélez Rodríguez, de tsta naturalidad y vecindad, de 23 años, eoltero, sastre, hijo cié Li-borio y de Javb r», paraque dentro del térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle del Prado númeio 102, para evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa que se le sigue por estafa á Alejo Apodi-c ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se i ntenderán eou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 26 de 1886. -Carlos Q de la Totre.—Por mandato de su Sría., WaldoA. I u--.ua.	3303 E O 4
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por ode rnl s gu'do edicto, cito. Ramo y emplazo á Don Manuel Calvo Cancela, hijo do U. Ramón y dofia Manuela, natural déla Oorufia, soltero, criado de mano y de 26 años de edad, para que en el término de na* ve días se presente en la Escribanía del aetnarlo á notifica rse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por atentado contra ageuU s de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 23 de 1886.—Garlos Q. de la Torre.—-Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.
8325 EOS
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por es'e mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Juan Cancela Qomenech, natural de Cádiz, casado, ageute de uegocios, de 37 afías é hijo de Don Juan y Di Ursula, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la cansa que se le sigue por usurpación de calidad y lesiones graves por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declsraiá rebelde y contumaz á incurso en la« penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ult rieres del procedimiento.—Habana vovieiiibre 23 de;188G.—( arlos Q. de la Torre.—>Por mandato de su Sría., Fbgio Bomictua.
3324 E O 3
D. Juan Fraocisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 25 años, dependiente y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias A contar desde la última pu -blicación del presente, comparezca en la osrcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fernando Salas; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Noviembre SO de 1886.—Ramea.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 3330 E O 3 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez Je primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer e licto, .cito, llamo y emplazo á D Agustín Castro y García, hijo de D. Felipe y doña Josefa, soltero, de 22 años y sastre; Don Pedro Blanco,
D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur’ de esta ciudad, su partido y Decano de los de la misma.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez Menéndez, natural de Canarias, vecino que filé de la Habana, soltero, de 20 años é hijo de D. Manuel y D.1 Dolores, A fin de que se presente en este juzgado A hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juic.io.—Matanzas 29 (le Noviembre de 1886.—José Lirio y Vallier.- Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	3311 E O 2
Don Francisco de Más, Juez Mumicipal primer su píente del distrito cíe la Catedral en funciones de primera instancia.
Por el presente edicto se hace saber al público ha berse señalado el día diez de Enero del entrante año a la9 nueve de la mañana en los estrados del Juzgado para el remate de doce caballerías de tierra, parte de las que componen el ingenio demolido el Triunfo antes Concepción, situadas en el barrio de Guanajayabo, término municipal del Recreo, distrito judie al de Cárdenas, tasadas con todo lo que comprende su área en la cantidad de veinte y uu mil noventa y un pesos, cuarenta centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su a va lúo, y que aunque los títulos de dominio no se han presentado consta inscrita la finca á que pertenece el terreno que se remata á favor de D. Simón Francisco Hevia v otro y el actor ha manifestado su conformidad con aquéllos. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse de los pormenores del terreno, cuya tasación corre en autos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario que sigue D. Eufrasio Porrúa Blanco, contra D. Simón Francisco. Ilevia, sobre pesos. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos Ochenta y seis. Francisco de Más. Ante mí, Jesús Rodríguez.
3352 R 5
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris ficción.
En virtud del presento se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal do Cimarrones y próximo al paradero del (¡olisco, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro peso3 trece centavos en bro del cuño español, ae cuya cantidad’se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia contra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
R 5
D. Franc'sco de Mas v Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral ea fuucio tes de primera Instancia.
Por el presente edicto bago saber, que en los autos ejecutivos promovidas por Don José Muría Pérez Cur-ueiro contra D. Joaquín Fraucisco Ce pero y Magallanes y A virtud de auto del dia veinte y nueve del ni' s de Noviembre último, se ba despachado en la misma fecha mandamiento do ejecución contia el citado Cepe-to y Magallanes por la suma de setecientos pisos oro; intereses vencidos y que se venzan y costas, que es en deberle al ejecutante procedentes de eseiitura pública de fecha ¿S de Junio de 1883, ante el notario Don José María Gamboa; con cuyo mandamiento y A instancia del actor, se ha proce iido A embargaile ai deudor la casa calle de Campanario uúm. 141 entre las de Eitrella y Keaia, v su« alquiletes dada en prenda para garuntit jar responsabilidades qne se redaman cu la cscrituia de referencia basta cubrir las mismas por no ser conocido e domicilio de aquel. Y en cumplimiento de lo dis puesto en la Ley, se ba mandado se fije ia correspondiente cédula de citación de reñíale en el sitio de costumbre y que se inserte en el Boletín de la provincia y Gactta oficial de esta ciudad, sieudo el tenor de dicha cédula como sigue: En los autos ejecutivos promovidos por Don José María Pérez Carneiro contra ü. Jot quítt Francisco Ccpero y Magallanes en cebi o de setecientos pesos en oro y sus int( reses al uno y medio por ciento mensual y costas causadas y que ee causar« n hasta efectuar el pago, procedente la ruma adeudada de escritura de préstamo de fetjia 28 de Junio de 1883, otorgada ante el notario Dou José Mar.a Gamboa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en prov delicia de esta dia, que efectuado el embargo se proceda á citarlo de teníate po medio de la presente cédula fijada en el sitio público de costumbre, y con inserción de la misma en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, concediéndole el término de nutve días útiles á contar desde la púbiieaolón del último edicto, pina que*e per.-one en los autos y se oponga á la < jeouc On st le conviniere; apercibido de que si no lo verifica se le declarará en rebeldíu y s'gui-rá el juicio su curso sin volver A citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.—Habana Io de Diciembre de 1888.—Bernardina Suárez.—Sr. Dr. Joaquín Francisco Of>ero y Magallanes. Y'para su inserción tn tres números de la Gaceta oficial, expido la present“.—Habana Üicietub o 1? de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Bernardiuo Suárez
x*t	a . jjjjo R 4
Don Francisco de Más, Juez Municipal primer suplen te del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia del mismo.
I’or el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día cinco de Enero del entrante año, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado para el remate de la casa calle de los Desamparados número treinta y dos, tasada eo la cantidad de diez mil setecientos treinta y seis pesos, cuarenta y nueve centavos en oro. advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que aunque los títulos de dominio no están en ln escVihanía. ________________________________________________ del actuario, en la certificación del Registro de la Pronatural de Asturias, hijo de U. José y doña Josefa, sol-! piedad que corre en autos se indica la notaría y fecha tero, sastre y de 22 año.-; y Don Santiago Portal y U< n ,le jos mismos. L03 que quieran enterarse de los por-Miguel Armeuteros, cuyas generales se igoorau, para ulenores de la finca, pueden ocurrirá la escribanía del
sk írtívar.« v&sssszüsrzt hrio Jo,,í tí?“/8 qm
pas que les tesulta en la causA que se les sigue por esta-' ad lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía qne fa; ciertos y eguros de que si a-I lo hicieren se lfs oirá sigue D» Octavia Pouble, viuda de Gran contra Dona y administrará malicia y de no se les (hc'arará r» beldes ( Francisca Grau, con su carácter de madre de loe meno-v coutumaces é iueuri-oa en las penas de la Lty y por res Sll3 „ ,je jy jog¿ L.mez Sautana, como here-bastautelotestrail^.Iel Ju/gach»coni quienesise e,. ten- > (icrog	CTte ^rc pegos. Habana veinte y siete de
rier/ln los demás trámites oiift ocurran.—naubiia lo ue	.	*•
Noviembre de 1986.—Carlos Q. déla Torre.—Juan H. Noviembre de mil ochocientos ochenta y sets, bran-

Vergel	3322 K O 3
Don Miguel Zrbalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á rresente jyou prsnnjsco perez y Pérez, natural de Osearlas, sol-*'1U„,10 ¡ tero, de 26 años, de campo é hijo de D. Florencio y L? U. Blas | Ma,!* ,)Ura que en fcl termino de nueve días contados
Miranda; ci rtn y s guro de qtto haciéndolo así se le | iu.apues,je, tjJtiixic» anuncio se presente en la cárcel pú-olrá y administrará justicia, y en caso contrario se le bliea e8ta villa A descargarse déla culpa que le r«sul-m	á rebelde y p r bastante h s estrados del Juzga- ¡ en |:, cnu-a criminal que se le sigue por homicidio de
las noUüencloms y demte trámites sucesivos.— Uou jcs3 Reyt.g. cierto v seguro de que si asf lo hiciere
NT ntí i n m Itra II	Ishh 7 ut* na fJ fio Ih l'.irro	.	“ '	i . : •    
declarará rebelde y do para
Ilab «na Noviembre 11 de 18S6.—Car os Q. de 1« Torre, —Juan H. V- rgel.	3320 E O 5
D. R móu 11? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi regundo edicto, cito, llamo y emplazo A
se le oirá y administrará |usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere batido.—Co ón 29 de Noviembre de 1SS6.—
Ton Mario Alberto B badtlU y Lunar, natural de Cár- <£ltruej /„ba'za —Manuel V. Lavarría. rimas, soltero, de 18 años, estudiante, hilo de Don Jo«ó g 61 z‘“üa za- Mlluue	3*
cisco de Más. Ante mí: Jesús Rodríguez.
3339 R
O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Santiago Baqusro y Jelada, vecino qne fué del pueblo do Regla, que por providencia de hoy se ha da lo por decaído el derecho que como Curador privado ó querellante particular ha dejado da usar eu la causa que .	a™i *• w * , se instruye contra don José Várela y Reja, por lesio-
asan ;;;r: r? “ d'ss.ts »• ^¿^r.ííx»¿“rí;.tír'"	»«.*'—•» *«*r
coñudo, (bsde ti siguiente al de la primera publicación Por^este mi teraTr edicto, cito, llamo y amplazo fl tiuúe la causa sin su intervención. Y cumpliendo lo se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula' jynn MaDue| Fernández, <uyas generales se ignoran, mandado, extiendo lo presente parasu publicación, en número 10, con el fin de conferirle trusiado de la acusa- piira ‘	, e|) ej (¿,^¡,10 de nueve días contados dispués ja Habana á veiute y dos de Noviembre de mil ocho
ción fiscal, nía causa que se le sigue por tapio de doña ,^1 último anuncióse presente en la oUctl de esta villa c¡eBt(8 óchente y sds. Manuel Andreu.
M a1 ilde Vida.; cierto y seguro de ijue haciéndolo así se « descarvarMcde ia cubra que I® resulta en la causa que	‘t*t9Q D D 5
le oirá y udminlstrnra juatlcla, y eu (¡»«ocontiarlo so le |	¡ ,	b t úo„ Tcuilá» Domeuech; cierto y	-	*	.	.	. ¿	„
declarará tebeldu y contumaz y per bastantes los estra-	:„¡7° To hiciere se le oirá v administrará E1 Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y
dos del Juzgado pata las uot
tes sucesivos.—Habaua Dicie.«—» .. --	v nor
M? de Aráizti gul.-Por su mandato, Ei.dllo Hnrte ¡ lia8 ,.lg Vtií_
,	„	, T	,	..	a ,,,,	,	,	Colón y Noviembre 29 de 18S6.—Miguel Zabalza.
Don JosóMnría Larrnzábnly Alvarezde loleilo, Jurz nUÍ,i vr Lavarría	3332 E O». 3 ^ . lT., ..	,	, —-	, . , - __
de primera iustauciaen propiedaddel Pradode esta i) Manuel .1c !« Concepción, Jut z de primera miranda, tico Hilarión, de estatura alta y trul>a;ndor que Uto cuidad.	,	A „ „	i	acci den tal d e «te di sfV i to j iftí i ci al.	.	del Ingenio «Elizaldé”, para que dentro de nueve día
Por este mi lerqer edicto y pregón, cito, llamo y | p(,r {Hte m¡ torcer edicto, cho, llamo v ímplazoá después del último anuncio se presente en este Juzgado ,
r García, natural ('e^miidad, vecino ¿ evacuar un acto personal de justicia en la referida
ocho-
sti partido, por ante mí ha dispuesto en la causa cn-______	__________ rainal contra el asiático Miguel García por homicidio
¡ das lits^u. tifieacioue« y demás ttámites^ de causm . (]e| moreno Rafael Ilerntíndrz, ha dispuesto que por
l a*¡trej números de la Gaceta oficial se convoque al asiá-
em plazo al pardo Julio Alíateme l'eñalv.r, na tu rnl do puf„ei p¡ncqB v , la Habana, soltero, de 17 año», criudo de mano é hijo de Quivlcáu, sollen
».	. _ n i.nMn 1). Rnlituc no rn <itlo o n ni I /ípin I •> O	v	'
n» íaauuu», ¡»'«""i	...> -------"~v—- ~-j~ ue «¿uivtcaii, soltero, jornalero y de 31 años, para que .. . n,j|An	veinte v seis (le mil
de Ir morena Petrona Ptfialyey, para que en el término en et término de nueve días se piqsenie en la cárcel de	' ♦	,	*	,.	1 y t .v.rría
de nueve días se presente en cte Juzgado, Manrique 0„ta ciudad A evacuar un acto dejnstiol*; seguro deque cieutós ochenta y sets. Manuel v . Davarna número 40, A descargarse .1« la culpa que le rcsul'a ou w( a.I lo luciere se le administrará justicia y de lo con-	»	_ Jodó (. U o
la causa que se le sigue por el delito de estala A doña trar¡0 ge ;e declarará rebelde y contumaz y por bastan- £1 Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Angela Valdó»; cierto y seguro de que haciéndolo así »e tes los estrados del Juzgado para que con ellos.se cu- instancia del distrito Sur tie esta ciudad por ante mi '.e..í'lrá y administrará JuaHoin y «u TOo^rar ojse te lleudan las notificaciones y demás trámites deljuicio. l1U(llw>at„ nllfl nor la Gaceto oficial vetn término
“-------------- -	,	i * lleudan ihh uotiGcaciuiua y uenias trániíies ciei juicio. »	miA ñor la Oaceto oBciál v con tónni
declarará rebelde y contumaz y por bátame« loe estra- —Bejucal y Noviembre lid de 188H.-Manuel de la Con- lia depuesto, que por la	oncmi ) cjn ler
dos del Juzgado con quien so entenderán los trámites cencióu,—i*or mandado de su tílíu., Ga«rar Harona. ¡d®	días, £0 convoque á do» Kustaqmo \u-i
posteriores del julclo.—Habaua Diciembre 1? de 1860, -
ino i
3312 jj ¿ í 1 Asenjo, Guardia Civil que fué eu esta Islg y licenciado
en la actualidad, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matáuzas 4 veinte y nueve e Noviembre de mil ochocientos rchenta v seis. Ldo. Juan Vinageras.
3343 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante tní ha dispuesto, que por tres nútu: ros de la Gaoeta oficial se convoque á don Manuel Martínez, don Juau Macías y dou José Díaz Martínez, electores por la Sección de SaD Antonio de los Baños, cou el fiu de que se presenten en este Juzgado, Inquisidor número 20, á evacuar un acto (le justicia eu la causa formada por falsedad electoral.— Habaua Noviembre 30 de 1386. Bernardiuo Suárez.
3345 C O 5
A consecuencia de' la causa seguida contra don. Aurelio Uuíz y Ruíz por lesiones á dou Antonio Campos y Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal Je este término, por ante ntí el Secretario, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los citados Ruíz y Ruíz, natural* de la Haba»: , de 21 año3 de edad, soltero, labrador y vecino de la estancia “Jesús Alaría” en este distrito, y al otro dou Antouio-Camposy Menéndez, natural de Asturias, d . ISatThsde edad, soltero, jornalero y vecino de la Quinta de San José, para que comparezcan en es.e Juzgudo, calle Vieja núm. 19, á la una de la tarde del día diez y seis del c trriente mes, á fiu de que teng» efecto el juicio verbal á que fué reducida la expresada causa por el sefi >r Juez de primera instancia del distrito, y aprobada por la Excras. Audiencia; quedamij apercibidas las partot de que si no concurriesen á dicho juicio, se durá por celebrado en rebeldía del qua no concurriese, sin más citarlo, enteudiendese los d -más trámites eu los e?trados del Juzgado. Manantío Diciembre 2 de 1886. El Secretario, José M. Verdét.
3348 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad se ha servid 1 disponer que por la Gneeta oficial y con término de diez dias se convoque ni pardo Antonio, vecino qne fué del Limonar, para que se presente en este Juzgado ca-l'e del Río número cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por insultos, injurias y amenazas á un agente de la autoridad contra D. Clemente García y Gutiérrez,— Alatanzas Noviembro veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—Ldo. Juau \ ¡lingeras.	3297 C O 5
El Sr. Ju>-z Municipal de este Distrito de Manantío, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque ¿ don Antonio Várela Fernández, natural de la provincia do Pontevedra, de veinte años de edad, soltero y domiciliado en la Capital calle de Beruaza número nueve, para qne en la udiencia del día quince del entrante mes de Diciembre ú las dos de la tarde comparezca con las pruebas de que intente valerse para la celebración del juicio verbal de faltas por lesiones que le infiriera D. Antonio Árjona, quedaudo apercibido de continuarse el juicio en su rebeldía si no compareciese, sin tnás citarlo. Marianao Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos ochenta y seis. Secretario, José AI. Verdes.	3314 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. litan Diez Pablo, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado sito tn la calle de Paula número 10, á las doce de su mañana con el fin de prestar una declaración en causa criminal. Habana Noviembre 29 de 1886. Josó García Tejada.	3315 C O 5
A 'consecuencia (le la causa criminal iniciada contra I). Félix Valdés y López por amenazas á D. Adriano Reboto, la que se ha reducido á juicio verbal do faltas, ha dispuesto por anso mí el Sr. Juez Municipal de este término que se lleve á efecto la celebración del acto ¡í las doce del día quince del actual en este Juzgado, sito calle Vieja número 19, y como quiera qu sei ignora la residencia de aquéllos se les cita desde luego por este medio para su comparendo á dicho acto, quedando apercibidos de continuarse el juicio en rebeldía del que no concurriese sin más citurie; entendiéndos® los demás trámites en los Estrados del Juzgado.— Marianao Noviembre 30 de 1886' El Secretario, José M. Verdes.
3318 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tuvieren prendas empeñadas en casa de D. José López de Santa Ana, así como las que tengan en su poder prendas ó papeles dejados por aquél, á fin de que dentro de quinto día después (le la última publicación, se iresenten en este Juzgado Prado 102. Habana Octu->re 14 de 1886. Juau II. Vergel. 3323 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una gallina color ceniza que fué ocupada el diez y siete de este mes en las inmediaciones del Cementerio de Colón entrp la Calzada y la estancia La Coronela, para que se presenten eu el Juzgado á declarar en la causa número cuatrocientos setenta y seis. Habana veinte y cuatro de Noviembro de mi i ochocientos ochenta y seis. Luis Alazán.
3279 C O 5
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez do primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante ntí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Gregorio, que tiene una cuadrilla en el ingenio Bacallao, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Florencio Gómez López, (a) Tomeguín, por lesiones. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés 8. Moreno.
3282 0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Alonserrate, por ante ntí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Rosa Aluñoz, vecina que fué de la calle de Campanario número cincuenta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado á la práctica de un acto de justicia, en la causa seguida contra D. Juan Cardona, por lesiones á su hijo Tomás Aluflúz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana veinte y seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Alaría Espinosa.	3283 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí en causa seguida por hurto, se ha servido disponer se convoque á don Salustiano Fragas, natural y vecino de Guara, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, qne se ausentó del término de su vecindad en trece de Octubre último, para que en el término de nuevo días se presente en este Juzgado á ampliar la declaración que tieno prestada en la referida causa. Güines quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Alufiúz.	3291 C O 5
El Sf. Juez de primera instaucia de esta Villa y su partido judicial, en causa por homicidio del Asiático Olallo, se ha servido disponer se convoque por este medio á los asiáticos Andrés y Rufino Cabrera, que residían en el térmiuo de San Nicolás, el día nueve do Octubre último, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se personen en este Juzgado para que amplíen las declaraciones que tienen prestadas en la referida causa. Güines veinte y cinco de Noviembre de rail ochocientos ochenta y seis. Francisco Aluñóz.	3292 C O 5
A consecuencia de causa formada contra D. Desiderio Alartíne* y Aloreno Hilario Triol, por expendi-ción de monedas y billetes del Banco Español falsos, ha dispuesto su Sría., que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Alartín Rodríguez, dependiente que fué del de su clase Victorino Ascuy, para que dentro de nueve días tí contar desdo la fechado la primera publicación, se presente ante’este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. San Antonio diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Alatías Gispert.	3295 C O 5
Don José Lirio y Valier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de lOdías se convoque á José el Habanero cuya residencia se ignora para que se presente en este Juzgado calle del Río número cinco, á evacuar acto de justicia en la causa seguida por robo de varios efectos á' Doña Marta Manach Matanzas veinte y uno de Noviembre de 1886. Licen, ciado Juan Vinajeras,	3296 C 0 ú •