------—---
' /
Ml
resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por
hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asíse le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 15 de 18S6.—heme trio López Aldazábal.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera,	2199 E <) 7
Don Aureliano Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de BArgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan N-->»el, natural de Tilviano (Jerusa-lén), soltero, vendedor de prendas y de 20 afiosde edad, para que dentro del término de nueve dias á con tai-desde la dltima publicación se presente en el Juzgado á evacuar el traslado que se lo lia conferido de la acu • sación fiscal y á nombrar abogado y procurador poru su defensa en la cuusa que se le sigue; y á D. Maigarito Leal por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y eu caso contrario se dará por evacuado a su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa con iou estrados del Juzgado. Y par» su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Han Cristóbal á 13 de Setiembro de 18S6.—Aureliano Martín y Alouso.—Por mandato de su Hila., Hantiago H. Gutiérrez de Celia.
2497 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Aurora Gasofa v García, natural de Pab ncla, casada, de 26 afios é hija de Don Mariano y DI Juana, para que en el término de nueve dias se presente en la cár cel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa qne se le siguió por homicidio de Don Joaquín Granpeia —Matanzas y Setiembre 29 do J8í»0.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldn. Juan VI-nageras.	£637 E O 7
D. José Liiio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esla ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Pau, natural y vecino de ésta, soltero, mayor de edad, herrén', á fin de que en el término de nueve días contarlos desde la fecha se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa «píele jesuíta en la i nusa que se lo s'gue por roboá D. Ignacio E-orriagu, seguro de que no huciéudolo usií se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estfados del Juzgado con quien sé entenderán los «lemás trámites posteriores dei juicio.—Matanzas Ociubre Io de 1886.— josé Lirio y Vallier.—Floreado Betanoourt.
2657 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distiito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Hernández, vecino que fué de Han Felipe y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro «leí término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos «pie le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de hurto, dispaio de arma de fuego y le sión al asiático dallo Murquetti, pues de no verificarlo asi se le declarará rebelde parándole el perjuicio «rué baya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Setiembre 80 «le 1886 —Ambrosio Valiente.-Por mandato de8. 8., Angel Carballo.	2641 E O 7
Dr. 1>. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia «le este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejalde, natural «le Güiia «le Melena, saltero, de 60 afios y labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cáicel de esta villa á de-cargarse de la cu pa que le resulta eu la causa que se le sigue por bureo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bnstautes los estrados del Juzgado para todas las noiillon iontH y demás trámites de la causa.—San Antonio y Setiembre 18 «le 1886.—Ignacio de l astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Mutíts Gispert.
2688 E O 7
Don Juan Valdés Pagfs, Juez «le prlmcru instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Barba'ilo Pefialver, de estatura regular, delgado, como de 30 afios y vecino que so dice ser «le la calle de 8an Pablo, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito eu Acosla núin. 32 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Pablo Iba-rrola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Hat ana y Setiembre 22 dé 1880—Juan Vablés Pagésv—Por mandado de su Sría., Jo é Nicolás de Ortega.
2567 E O 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito «leí Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al moreno Angel García López, natural «le Puerto Príncipe, vecino de esta que dijo ser do la calle’de Alejandro número 60, soiteio, albañil, dg 31 afios ó hijo «le Pedro y de Al-tagracia, para que dentro de nueve dias se presente en la Beal cárcel pública «le esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del territorio sil la causa que se le siguió por luirlo «le aves al de su olase Vicente Casiillo.—Habana Setiembre 22 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mauilato, José Nicolás de Ortega.	1560 K O 6
Don Alejandro Latir» 1 y Rodrlgmz, Juez de primera instancia del distrito «le Monserraio.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liinno y emplazo á D. Pablo González (a) El Islefio, natural «lo Canallas, soltero, carretero y «le 23 anos, para que en el término «le nueve días, después del último anuncióse presente en este Juzgado, sito Teniente Bey número 4,
A deseaigurse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por rapto do Doña Juana Cherilicharo; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y admiuiatraiá Justicia, y de nó se le declarará rebelde y oontumu* y por bastante los estrados del Juzgado paraquecoti ellos se entiendan loa trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 25 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.	2608 E 0.6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este lui tercer edicto, cito, Humo y emplazo á lamorenn Juana Agripina Martí y García, natural «le la Habana, hiiu de Enrique y de Josefa, soltera, lavandera y de 18 afios, para que en el término «le nueve «líns »0 presente en teto Juzgado para evacuar un acto de Justicia eu la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Gabriela Mena; cierta y segura «le «pie haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebi-lde y por bastsute los estrados del Juzgado para las no tfficacloues y demás trámites «le la causa.— Habana 21 de Setiembre do 18S6.—Alejandro Laurel.— Por mandato desu Sría., Julio Riverón.
2557 E O 0
Don Antanio Martí y Díaz, Juez de primera instancia del di-trito de Jesús María.
Por este uii tercer edi«;to, cito, llamo y emplazo al moreno EpiTanio Campos, cuyas general«s se ignoran, para que dentro «le nueve «lías á contur dtsde la última publicación se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiono1»; seguro «le que si asi lo verifica se lo oirá y admiuistiará justicia, y de nó so le d< clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 18 de Setiembre de 1S86. —Antonio Mal tí.—Por mandato de su Sría., Manuel Audreu.	2621 E O 0
Don llamón María de Aráiztciui, Juez de primera Instártela en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al asiático José Chuquéii, natural de Macao, BOitero, de 40 afios de edad, jornalero y vecino que era do Espeaanza número 125, pura quo dentro del término de nueve días que empezará á con.arso Ue-ile la publicación de éste, se proseute eu el Juzgado. Snn Ignacio
núin. 28, á descargarse de la culpa quo le resulla eu la causa que eu unión de otros se le signe por juego prohibido; cierto y regíno que s! así lo hicieie se le adminístrala justicia, y de nó se le declarará rebelde y contu maz é iucurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para les trámites que ocurran. —Habana 20 de Setiembre «le 18SH —Ramón Muiíu de Aráiztegui.- Por hu mandado, Emilio H«'fta.
2568 E O 0
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia «luí distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mí primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Castrillon y Pérez, hijo do Benigno y María, natural de Oviedo, soltero, de veinte años, dependente y vecino que fué de Vives 170, para quo en el término de 30 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir ia pena que le lia sido impuesta en causa que se le siguió por tentativa de robo; cierto
Don José Mí de la Torre y de Bassi.ve. Juez de primera
instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Cruz ó sea Pedro Moutalvo, natural y vecino de (’asíguas, soltero, labrador é hijo «ie la morena María de J«sús y de 34 años de edad, para que eu el tériui io de nueve días se presente en este Juzgado á evacnar un acto de justicia; apercibido de que si no comparece so le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones que ocurran.—Jaruco Setiembre £9 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—La Torre.—Rafael Aguiar. 2652 E O 5 Don José Muría de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia en propiedad de Jaruco y su partid«'. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Tomás Santaua, como «le 50 afios de edad, ca-ado, natural de San Mateo en Islas Canarias y labrador, para que en el término de nueve días se presente en este Juvgado á descargarse de la culpa
âne lo resulta en la causa por homicidio de I). Francisoo arcía; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeble y por bastantes los estrados del Juzgado, cou qui«-n se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 29 de 1886 —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—La Torre,—Rafael Aguiar.	2653 E O 5
Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Selsdedos Almeudiar, natural de Zamora, provincia de ídem, de estado soltero. de30 afios «le edad, del comercio, hijo de Don Francisco y de D? Eusebia y vecino que fué de Cuba núm. 45, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria grave; cierto y seguro de «jue haciéndolo así se le administrará justicia, y «lelo contrario re le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t rámites de la causa.—Habana Setiembre 15 de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
2528 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al moreno Francisco Barrio, conocido por Pauclio el Negrito, cuyas demás generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por l-sión á I). Manuel Gómez Ceballos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Habana Setiembre 26 de 1886.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
2643 E O 3
REMATES.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuados por D. Jaime Nogueras como cesionario de ésta contra la sucesión de i). Cárlos Ferrer en cobro de mil ochenta pesos oro, he dispuesto se saque it pública subasta con término de veinte días ia casa calle de San Isidro núm. 08 esquina á la «le Compostela tasada en la cantidad de veinte y seis mil cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro embargada á las resultas del expresado juicio para cuyo acto se ha señalado la hora de las dooe «leí día tres del mes «le Noviembre veniilero en la Sala de audiencia de esto Juzgado sito en la calle de Manrique núm 40, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor integro del avalúo de dicha finca y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de propiedad de la misma.—Y con el fin de los que se interesen recurran en la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado so expide la presente la cual se insertará en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 2 de Octubre de 1886.—José María Larrazábal.-Por su mandado. José (¿. Suzarte.	2683 R . 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia itel distrito de Jesús María y Decano de los de la misma.
Por el presente se convocan nuevamente licitadores para el remate de una casa y dos más en fábrica de la propiedad de Don Juan Bolet, situadas en esta ciudad, calzada do Vives marcada la primera con el número 193 tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos oua-rentá y un centavos en oro; y las otras dos sin número, pero quo les corresponden el 194 y 190, tasadas, una en mil setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos, y la otra en mil quinientos diez y si««te pesos ochenta ceutavos en oro; y un terreno anoxo á dichas casas, acotado por cercas de tablas, y en su interior se hallan construidos unos colgadizos eú los cuales hay alganos cuartos «le tablas y tabiques de ladrillos cubiertos con tejas planas francesas y caballerizas, haciendo freute A las calles de Vives, Bel'ascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos también en oro; cuyo remate tendrá lugar el «lia veinte y nueve del presente mós, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación, A las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de la Habana número 49. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial do la provincia, libro el presente. Así lo he dispuesto en los autos seguidos por I). ¡Juan Bertault contra D. Juan Bolet en cobro ejecutivo «le pesos.—Habana y Octubre 4 de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	2687 R 6
D. llamón María «le Aráiztegui, Juez do primera instancia del «listrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos segnidospor D. Pedro Lacoste y Labat contra el Sr. Conde de-fWnandlna, lio dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «<Saii José» (ai Angosta con sus fábricas y demás pertenencias, tasado en la cantidad de ciento setenta mil ciento quince pesos ochenta y oclvo centavos en oro; ocupa dicha finca una extensión superficial de 114 caballerías «le tierra incluso el potrero Río Hondo; cuyo remate ha de tener efecto el día 8 de Noviembre próximo á las 13 en la Sala de Audiencia de este Juzgado; en concepto que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, así como que los «|ue quieran haoer ofertas consignarán previamente en la mesa del Juzgado el 10 por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de la propiedad de dicha linca constan «le la escritura presentada en autos, con los cuales los licitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Habana y Setiembre 30 de 1886. — Ramón Mí de Aráiztegui.—Auto mí, Arturo Galletti.
3673 R 5
CONVOCATORIAS.
' seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará
vs
justicia; y eii caso contrario le parará el per juicio de Ley. Habana 34 de Setiembre «lo 188t).-Publo Martínez, Sauz.—Por mandado de S. S., Donato Navelra.
' •	2635 E O 5
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso González Alvarez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 21 años, l’tfijo «le D. Ramón y de j).“ Benita, para que dentro áel término de «JO días, se presente gn la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída ea la causa que eu este Juzgado se le siguió en unión de otro por hurto á D. José Quesadu, en la inteligencia de Que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y üe lo contrario le pararán los*perjuicios consiguientes. "Habana Setiembre 27 de 1886.—Pablo Martínez Sanz. •~Dor su inaudado, Ramón Portocarrero.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
Catedral, ha dispuesto se convoque ñor tres números de ja Gaceta oficial á D. José María Martínez, para «ju«' comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo A dicho individuo y A D. Mnbuel Martínez.—Habana 4 de Octubre de 1880.— Por D. Francisco de Castro.—Nicanor del Campo.
2683 C O 7 El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que se con. voque por la Gaceta oficial A D. Antonio Martínez y I), Domingo González, vecinos que fueron de Cayajabos para que dentro «le nqeve días se presenten en este Juz gado A evacuar un acto de justicia eu oausa por hurto «te Cerdo» «leí potrero «Gleaga» y otros.—Y' para que tenga efecto lo1 dispuesto libro la presente. Guanajay Setiembre 30 de 1886.— Francisco M. Gispert.
3603 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia «leí distrito del Pilar D. Pablo Martíuez Sauz, por ante mí ha dispues toquejpor tres números de la Gaceta Oficial se convoque A D. Domingo García. Celador qne fué del Rastro para quo en el término de diez días comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. del margen.—Habana 16 de Setiembre de 1886.— Donato Navcira.	, «647 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí «pie por tres números de la Gaceta oficial, so convoiifie A D. Francisco Fonfrias y Carrera, hijo «le José v Frauoisca, natural de íSautau-dor, soltero,'herrero, de 21 años, 'vecino que fué «le la Calzada de Belascoaiú núiu. 33 y últimamente «le San José esquina A Lucelia, para que se presente en este Juzgado calle de Chacón núm. 27 á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga esa publicación expido la presente.—Habana Octubre 2 de 1886.—-Mateo G. Al-1 ,ez	2640 C O 5
El Sr. D. José Muría Fe mánde z de Castro y Apéz-te"ui Juez de primera instancia de esta villa y su par-ti«To ’se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se consi deren con derecho A un caballo corado de seis y media cuartas de alzada con un pie blanco come, de cuatro años de edad v una sobrecana en la mano' derecha- para que se presenten en este Juzgado A deducirlo con los
documentos que lo justifiquen Y paca su publicación
libro la presente.—Güines 1. de Octubre de 1886. Ldo. Juuq Bautista Díaz	.	.~
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial, A consecuencia de la causa formada contra D. Bernardo Ueinoso por malversación de caudales públicos, ha dispuesto que se convoque por pW iW“««« consecutivo* de la'Gaeeta oácial A J). Jotjó María <3ó-uiez vecino que era de la Habana eu la calle de las Am-mas núm 166 ó en la de la Estrella núm. 133, » un «Je quo en el término de 9 días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, Y para su publicación libro la presente, Bejucal Octubre Io de 1886.—Gaspar Barona,	8659 C 0 Ö
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Setiembre de 1886.
Días.
Gobierno General.
11
16
18
19
21
22
23
26
Prohibiendo la admisión en el Tesoro de las monedas de plata agujereadas y de las de diez y cinco centavos que tienen estampado en número el valor une representan.
Declarando improcedente la demanda Ínter puesta por el apoderado de D Pedro Estanillo contra una resolución del Gobierno General. Declamado procedente la deducida por la patrocinada Gabriela Alfáro contra una resolución de la Junta de Patronato de la Habana. Disponiendo se encargue interinamente dé la Intendencia general de Hacienda Dou Juati M. Ortiz.
Declarando caducada la demanda interpuesta por D. Múreos José del Solar sobre revocatoria de una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Id. id. la id. por D. Manuel L..Gil sobre im procedencia de una nueva licitación de carbón de piedra.
Id. id. la id. por D. Federico de Vera contra una resolución del Gobierno Superior político. Id. id. la id. por la Sociedad Schmidt Henrich y Comp. contra un aforo de cierta cantidad de arroz.
Id. id. la id. por D. José María González sobre revocatoria de una resolución.
Id. id. la id. por D. Francisoo Javier Pedroso y Veitia contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Id. id. la id. por la Empresa del camino de Hierro de la Habana para que se le devuelva j»arte de unos derechos y una multa por introducción de lefia eu este puerto.
Id. id. la id. por la id. de Sagua la Grande sobre abono de derechos por las Empresas de ferrocarriles.
Id. id. la id. por D. Manuel Misa y D. José Rojas sobre reparto de contribución municipal á los joyeros y plateros.
Id. id. la id. por el Apoderado de D. Manuel Calvo Aguirre sobre exceso de cuota munici pal impuesta al potrero «Feliz Casualidad.»
Id. id. la id. por D. Eduardo Ducommun sobre una cantidad adeudada por el Ayuntamiento de Vi llaelara.
Id. procedente la presentada por el apoderado de varios Concejales del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños contra una resolución del Gobierno Genera'.
Id. id. la id. por el apoderado de D. Quintín Alvarez Sauturio coutra una providencia de la Intendencia general.
Id. id. la id. por el de los herederos del Marqués de la Keal Proclamación contra otra providencia del propio Centro.
Idem ídem Secretaría.
Real orden aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Vicente de Castro.
Id. nombrando Ayudante del Presidio de la Habana á D. Pedro Giménez Garrido.
Id. id. id. del de Puerto Príncipe á D. Mariano Vallejo y Huete.
Declarando caducada la demanda interpuesta por la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana sobre disolución de la llamada Compañía de los ferrocarriles de la Habana.
Id. id. la id. por la Compañía de los ferrocarriles de la Habana sobre disolución de la misma.
Id. id. la id por el Consejo de Dirección del Banco Español de la Habana contra la resolu ción que anuló los efectos de una junta para la elección de Director.
Convocando nueva subasta para el suministro de maíz necesario al ganado de Obras públicas de la provinaia de la Habana.
Real orden aprobando licencia anticipada á don Antonio Ajaría Clavcr y Glaver.
Id. concediendo licencia por enfermo á D. Ramón Martínez Morales.
Id. nombrando Promotor ‘Fiscal de Morón á D. Ernesto Gabaldá é Inda.
Id. concediendo honores de Jefe de Administración á D. Pedro de Sedaño y Cruzat.
Id. id. los de proveedor de la Real Casa á don Juan Rivero para su establecimiento de papelería de esta ciudad.
Declarando caducada la demanda interpuesta por varios accionistas de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana sobre revocatoria de varios artículos del Decreto de 17 de Agosto de 1869.
Id id. la deducida por la Compañía de Caminos de Hierro de la Bahía de la Habana á Matanzas sobre disolución de la llamada Compañía de ferrocarriles de la Habaua.
Id. id. la id. por la Empresa del ferrocarril de Matanzas coutra una resolueióa del Gobierno General.
Autorizando á D. M. Moenck para que se en cargue ¡uterinamente como Agente Comercial del Cousulado de Austria Hungría en esta ciu dad.
Real orden confirmando el nombramiento de
Días.
Oficial 5.° del Gobierno civil de Puerto Prínci
i»e hecho á favor de D. Joaquín Palomino y Rodríguez.
Declarando cotilleada la demanda interpuesta por los concesionarias de los ferrocarriles de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga coutra una resolución del Gobierno General.
Real orden adniitiendo la dimisión presentada por ql Gobernador civil de Santa Clara dou Federico Esponda.
Real orden confirmando en sus cargos á los Catedráticos de ascenso de esta Universidad que se expresan.
Id. id. cu id. á los id. de entrada de la misma Universidad que se indican.
Id. id. en id. a los id. de término del propio Centro.
Id. concediendo seis meses de licencia por enfermo á D. José Muñoz Buena.
Id. disponiendo que el I^ireotor de 2* clase de Telégrafos se baga cargo de la Administración Central de Comunicaciones que constituirá uua Sección del Gobierno General.
Id. declarando eu situación de exmleute^ al Catedrático de esta Universidad D. Rafael Fernández de Castro.
Id. concediendo á los Sres. Brahuet y Chivas autorización para establecer una salina artificial y muelle eu la ensenada de Ojuautánamo.
I«l. redimiendo la plantilla del personal y material del ramo de Comunicaciones.
Id. aprobando la tarifa del impuesto de cousu-mos establecido por el Ayuntamiento de Manzanillo.
Real orden remitiendo los adjuntos anuncios astronómicos del Observatoriq de Marina de Sul Fernando para lqs calendarios de las Jslas de Cuba y Rqerto Rico en el af\o de 1887,
Real deoreto introduciendo varias reformas eu el Plan de Estudios vigente.
Real orden nombrando Juez de primera instancia de Santa Clara á D. Federico Merqéndano y Arias,	J
10
11
12
14
16
18
19
21
22
23
24
25
28
29
30
12
30
Declarando caducada la demanda interpuesta poi la Compañía del ferrocarril de Cárdeuas y J úcaro sobre revocatoria de un decreto del Gobierno Superior político.
Id. id. la id. por la id. de Guautánumo sobre concesión de permiso para la construcción de un muelle.
Id. la id. por D. Julio Durege jiara que se de je sin efecto un decreto del Gobierno Superior Civil.
Real orden aprobando el nombramiento interi no de Ayudante del Presidio de esta capital hecho ú favor de D. Pedro Jiménez Garrido.
Id. concediendo prórroga de embarque á don José Muñoz y Gaviria.
Id. concediéndole el título de Ilustre al Colegio de Abogados de esta ciudad.
Id. uombrando Promotor Fiscal del distrito Norte de Santiago de Cuba á D. Antonio Sierra y Gato.
Declarando caducada la demanda interpuesta por D. Juan Prendes sobre una declaración de serventía pública.
Id. id. la id. por D? Juana Chirino de Bonfau sobre denegación de permiso para reedificar una casa.
Real orden remitiendo la adjunta relación de los diplomas y Medallas que han obtenido eu la exposición de Amberes los expositores de esta Isla.
Id. disponiendo el cambio de destinos entre don Luis Gastón y Gastón y D. Calixto Llerandi y Bahnmonde.
Disponiendo que los médicos exticudau por duplicado las certificaciones de defunción que se expidan.
Declarando caducada la demanda interpuesta por el apoderado de la Compañía del ferrocarril de la Bahía de la Habana á Matanzas pidiendo se revoque un decreto del Gobierno General. Recordando que las licencias de caza y para
Sortar armas sólo son válidas durante un año esde la fecha de su expedición.
Disponiendo la creación de uua Junta de Socorros para reparar los daños causados en la Isla
Íor los recientes temporales.
leclarando útil para la enseñanza el libro primero de lectura que lia publicado D. Manuel Perdices «Sedaño.
Autorizando á Mr. Henry A. Ebninger para desempeñar interinamente el Consulado de los EE. ITU. en Cienfuegos.
Real orden aprobando los nombramientos de Presidente, Ministros y Suplentes del Tribuual de Imprcuta de esta capital hechos á favor respectivamente de D. Eugenio Sánchez de Fuentes, D. H1 nardo Ordufla, D. Cáudido Ainz, D. Pedro Mañóz Sepúlveda y D. «losé Pulido. Telegrama en respuesta á la felicitación diriji-da á S. M. coa motivo del cumpleaños de la princesa de Asturias.
Convocando á los «lueños de marcas de fabrica
?ue expresa la relación adjunta, loneediendo privifogio por diez años al apode-, rado de los Sres. Abendroek, Root Ally y Comp. por una mejora en las calderas seccionales de vapor.
Disposicionos aclaratorias á la circular publicada en 28 del pasado por la que se indicó la la forma en que habían de aumentar los Ayuntamientos sus recargos municipales con destino á la primera enseñanza.
Concediendo privilegio de invención á D. Enrique Montells y Gil por un nuevo sistema de
Días.
persianas.
Id. id. de id.
por cinco años á D. José de las Nieves Pérez por un papel de cigarros saturado con el jugo de la güira cimarrona.
Convocando á los que sé crean perjudicados oon la construcción de unos baños en el litoral de San Lázaro, solicitada por D. Francisco A. Sala zar.
Auuncio y pliego de condiciones para la construcción de la carretera de Guanajay á Cabañas. Concediendo privilegio de invención por cinco años á D. Guillermo Gradner por una máquina mejorada para la fabricación de tías de alumbrado.
Telegrama anunciando haberse alterado orden público en Madrid por algunos soldados sublevadas eu favor de la República.
Sentencia del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por don Francisco Calderón y Kesell sol »re exceso de contribución asignada á su ingenio “San Juan de Dios.”
Concediendo privilegio por 10 años á don Josó López Villavicencio por una reforma eu los hélices de los buques de vapor.
Id. id. por tinco añas á los Sres. D. Emilio Grave de Peralta y D. Antonio Lovarre por un invento para aumentar y mejorar la producción azucarera con un pfodueto llamado «Tri-sulfito de cal».
Citando al telegrafista D. Calixto Pérez Molina.
Declarando improcedente la demamla interpuesta por D. Juan A. Ruiz contra su separación del cargo de Alcaide de la Cárcel de esta ciudad. Real ordeu aprobando anticipo de Real licencia para contraer matrimonio eonoedido á D. Iguaeio «Sandoval y I+asa.
Convocando segunda sulmsta para las obras de reparación del 6.° trozo de la carretera de la Habana á Güines.
Telegrama en respuesta al ofrecimiento hecho al Gobierno con motivo del levantamiento republicano.-
Declarando oaduoado el pleito promovido. por D, Camilo García cootra una proviifoncia del Gobierno Superior político.
Disponiendo no se satisfagan sus haberes á loa Maestros municipal« que no presenten su título administrativo.
Nombrando Catedrático do Física y Química del Instituto de Matanzas á D. Alejandro Gas-ser y Saguí.
Declarando caducado el pleito promovido por D. Miguel Embil y compartes sobre represalia c'ióu de la Sociedad Crédito Agrícola Mercantil. Convocando á los que desoca adjudicarse el gsqfruqto á perpetuidad de un muelle de madera en el puerto N¡quero en Manzanillo. Señalando como bofas de oficina en la Secretaría de once de la mnñaua á cuatro de la tarde. Declarando caducado el pleito promovido por D. Manuel Arana sobre caducidad de un privilegio de introducción.
Nombrando Catedrático de, CtiMQOgrafta, Pilo tage y Maniobra de la Rsouela Profesional á D. José Rópe* l'rigo.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de las obras ae reparación de un trozo de la carretera de la Habaua á Güines.
Convocando á los que se crean peijudicados con la solicitud preseutada por el Conde de Casa Lombillo sobro construcción de un muelle y almacén eu Cabañas.
11
19
23
24
26
28
Intendencia general.
10
17
23
25
26
Real ordeu relativa al uso y pago del papel del sello de oficio en las Oficinas y Tribunales. Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Setiembre actual sea el de doscientos veinto y cuatro por ciento.
Real orden disponiendo que los títulos nobiliarios y «le honores se exijan eu Ultramar si el interesado reside en estas provincias.
Id. declarando á D. Manuel Larios desistido do la demanda que estab'eció sobre pago de cierta cantidad por concepto de multas.
Real ordeu aprobando el decreto publicado eu 28 do Mayo último por el que se dictaron las reglas que «leñen seguirse en las altas y bajas de contribución de las tiu«;as rústicas y urbanas. Ley de presupuestos para 1886-87.
Disponiendo se abra el pago de la mensualidad de Agosto á las clases activas que percibon sus haberes por las cajas de esta Isla.
Estado ae las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Julio último.
Id. del movimiento de navegación y sus resultados en lus Aduanas de esta Isla durante el mas de Julio último.
Circular dictando la forma en que lian de tributar las fincas do crianza y de ceba de ganado.
Secret ari a.—Subi nteiulencia.
Real orden nombrando Oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades á I). Cario j Alberto Sa-«lrigas.
Id. confirmando el nombramiento de Oficial 5.ü de la Administración principal de Hacienda de Sautiago de Cuba hecho á favor de dou Manuel Maher y Meca.
Id. uombrando Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Buenaventura Barbacbauo.
Id. confirmando el nombramiento do Oficial 5*? do la de Santiago de Cuba hecho á favor de D. Perfecto Diez.
Id. nombrando Oficial l.° de la Intendencia general de Hacienda á D. Wenceslao Riera.
Id. confirmando el nombramiento do Oficial 5? Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba hecho á favor de D. Víctor Limouta.
Id. desaprobando el cambio de destinos entre los Oficiales 5os. D. Miguel E. Cabello y dou Norlrerto ltecalde.
Id. confirmando el nombramiento de Oficial 5?
Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Matanzas hecho ú favor de don Luis Martíuez Armifláu.
Id. id. el de id. de la Subalterna de Cárdenas hecho á favor de IX Luis Rodríguez Company. Id. id. el de id. de la principal de Hacienda de Pinar del Río hecho á favor do I). Fernando Mazórra de la Hoz.
Id. id. el de id. de la de Pinar del Rio hecho á favor de D. José Lorenzo Martínez Valdés.
Id. id. la cesantía acordada de D. Benigno Calahorra.
Id. nombrando Administrador de Hacienda y Aduana de Zaza á D. Miguel Romero Somolinos.
Id. confirmando el nombramiento de Oficial 5? de la Administración principal de Hacienda do Pinar del Rio hecho á favor de IX Fernando Varona y González.
1«1. declarando cesante á D. José Muría Callejas.
Id. id. id. á D. Luis Caballé y Saiz.
Id. aprobando cesantía anticipada á D. Antonio Abuilo.
Id. id. el cambio de destinos entre D. José Bor» bolla y García y IX Manuel Várela y Redondo.
Renl Decreto confirmando la cesantía anticipada á D. Aníbal Arríete.
Real orden aprobando lo dispuesto acerca de que continúe desempeñando el cargo de Tesorero Central de Hacieuda IX José Sedaño y Usatorres.
Id. aprobando cesantía anticipada al Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la Habana D. José Sedaño y Usatorres.
Id. nombrando Oficial 29 de la Intervención general del Litado á I). Pascual Antonio Cu. lielfo.	•
Real Decreto nombrando Administrador Central de Aduanas, en comisión á D. Joaquín Blanco Valdés.
Real orden nombrando Oficial 2.° do la Junta de la Deuda á D. Lorenzo G. del Portillo.
Id. declarando cesante á D. Arturo Méndez
y Sosa.
íd. nombramlo Oficial 49 de la Intervención general del Estado á D. Manuel Menéndez de la Llana.
Id. declarando cesante á D. Pedro Llul y Ló-
pez.
Id. i
nombraudo Oficial 2? de la Aduana do esta capital á D. Ramón del Río y Campo.
Intervención, general del Estado*
Convocando á D. Claudio Espinosa ó á sus herederos.
Distribución de fondos para satisfacer las obligaciones del Estallo cu esta Isla durante el mes de Agosta del año actual.
Citando á D? Angela Melián, Di María Josefa fierdot, D. Fernando y IX Enrique del Río y D. Miguel Masfcrrcr.
Id. á D. «Juan Obeso.
AdminiMracù'm Central de Rentan Estancada
16
26
Plan del sorteo de loterías número 1223. Modificando el artículo 135 de la Instrucción del sello y timbre del Estado y relación de l»s Industrias qué están obligadas á sellaras libros de Contabilidad.
Concediendo plazo á los comerciante-« pnrn gslizar los libros que deljen timbrarse.
Plan del sorteo ordinario número 1224.
Id. del íd. número 1225.
Io
9
Capitanía General.—E II.
Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Comandancia general de Santa Clara el Brigadier D. Rafael Correa García.
Publicando la baja en el Ejército del 1 eniente de Milicias disciplinadas de Caballería D. Angel Bonastra Cardona,
10
15
A,dmilustración de Contribuciones Impuestos y Propiedades.
Real ordeu disponiundp se baga pública la nueva concesión de plazo que otorga la ley dr presupuestos jiara la condonación del cincuenta |H»r cieuto de los atrasos anteriores á 30 de Junio de 1882.
Resolviendo que el epígrafe número 5 clase 12 de la Tarifa 1?, Bodegas, se traslade al número 12, clase 13 de la propia Tarifa.
Convocando á los que estén comprendidos en la tarifa de patentes para que se presenten á renovar su» declaraciones.
Administración Central de Aduanas.
21
Telegrama confirmando la Real orden de 13 de Setiembre de 1884 entendiéndose que la tercera columna de los Aranceles es aplicable solamente á los productos naturales de los EE. UU. y no á sus procedencias,