$»ìTW|ni#prir—r°taa=gr“- • •
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
UUI 1VUHI lyCClULU uu UIUUIW V*V	V «•
mo, expedido por la Presidencia del Co Ministro?, el Tribunal Pleno do esta Heal
eia,
En el expodionte formado sobre aplicación del ltoal Decreto de indulto de 28 do Junio últi-
Consejo do Audien*
con fecha de ayer, so lia servido acordar de entera conformidad con lo representado por el Sr. fiscal do S. M., que, por medio do circular se encargue ií los Jneces de primera instancia, que oyendo al Ministerio fiscal, apliquen desde luego las disposiciones del Real Decreto de 28 de Junio en los expedientes de ejecución do que conozcan, cuando en ellos no hubieren dado cuenta á la Sala de haberse llevado á efecto la pena personal ó la responsabilidad personal subsidiaria, sobre que deba recaer el indulto; y que sin perjuicio do llevar a efecto desde luego sus providencias, dén cuenta á la Sala, mediante testimonio literal de ellas. Y en ejecución do lo mandado libro la preecnte.
Habana Agosto 5 de 188G.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.......
Si ninguno mejorase su proposición, so adjudicará traslade el epígrafe núm 2, clase 7;í do la el remate por el orden preferente do numeración uúm. 6, clase 9.a de la propia Tarifa
1.a al
Convocatoria.
Yacanto el Registro do la propiedad de Gna-yama do tercera clase cu el territorio do la Audiencia de Puerto Rico, y dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea en segundo turno de concurso con arreglo á los artículos 311 de la ley Hipotecaria do aquella isla y regla 2.a del 379 del Reglamento para su ejecución, el limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia en cumplimiento do dicha orden se lia servido disponer se publique la presento convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin do que los aspirantes presenten sus solicitudes dentro del plazo de treinta días naturales contados desdo la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana y Agosto 3 do 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Convocatoria.
Vacante el Registro do la propiadad de Sane-ti-Spíritns de torcera clase, en el territorio de esta Real Audiencia, con fianza de 3ü00 pesos y dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar so provea en primer turno do concurso, con arreglo á los artículos 317 de la ley Hipotecaria y regla 1.a del 400 del Reglamento para su ejecución, el limo. Sr. Presidente do esta Real Andicncia se lia servido disponer cu cumplimiento do dicha orden, se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes dentro del plazo do treinta días naturales contados desdo la publicación del presente anuncio Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 3 de Agosto de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
de los pliegos.
6a Para hacer entrega del bnquo, que se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate,1 es indispensable la presentación de la carta do pago que acredite la entrega en las Cajas de Ilación da pública do esta Capital del importe do la cantidad en que se adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concepto de que si no entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta de pago do que queda hecho mérito, so considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
7a El buque de que so trata so halla en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que so encuentra, en el término de quince días, á contar desde el que entregue en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que trata la condición anterior, y do no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
8? Serán de cuenta del rematanto los gastos que ocasiono el expediente de la subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y es entura así como los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 20 de Julio do 1886.—Bernardo Duelo.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.—Es copia.— José María Autrán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general eonacimiento.
Habanu 3 de Agosto de 1886.—Joaquín Ee-rratges.
do
Señor Administrador Principal de Hacienda
Modelo de proposición.
Don N. de N. vecino de...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. vecino de....) hace presente, qne impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta Capital núm.... de tal fecha, referentes á la venta en pública subasta del pailebot «Genoral Blanco» se compromete á entre gar por dicho buque la cantidad de.. ..pesos oro (en letra) cou estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Autouio R. Adán, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el priruf ro de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de sil gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz número 1G, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 dolos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en
Potrero.—-Batalla Idem.— Cnfunagá.
Idem.—Roque.
Idem.—Juan de la Cruz.
Idem.—San Eduardo.
Idem.—Aguaditn ú Ojo do Agua. Idem.—La Zambumbia.
El Presidente, Francisco de Armas.
Monte de Piedad
Dirección.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Asuntos Generales.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago correspondiente al cargaréme número 719 y por la cantidad de 8 1,332,13 centavos oro, qu^el Sr. D. Tomás Alvarez Vaidés; ingresó en concepto de depósi to á nombre y en representación de D. Bernardo Valles López, para poder establecer apelación contra la liquidación de unos derechos reales que egta Administración aprobó, desestimada la apelación de referencia se hace preciso el iugreso en firme de dicha cantidad, y por tal motivo, se cite y emplace al que pudiera poseer dicha carta de pago, para que en el térmiuo'de 15 días entregase ésta eu el claro y preciso concepto de que pasado este plazo, quedará aquélla sin ningúu valor ui efecto, expidiéjdose certificación que le represente.
Habana 3 de Agosto de 1886.—Manuel Lopes Ga-mundi.
oro, se anuncia al público por este medio para que las La persona que se considere con derecho á las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho alhajas contenidas en el certificado número 27,951 acto en e día señalado.	: depositadas en esto Establecimiento en diez y ocho
Habana 28 de Julio de 1886.-Manuel López Ga- do M¡iyo d,, con.¡cnto aflü( acudjrá dcntro del plazo
do quince días á hacerlo valer apercibido que de
mundi.
Plegó de condiciones.
no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 5 de Agosto de 1886.—M. Torres y
Sanid.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos
tercios de su tasación.	I	-------
2i> No se admitirá proposición alguna sin que so I
justifique con la correspondiente carta de ]»\go de dejiú- Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas ...........................................'.....—• ’	y Naturales de la Habana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta! ía.
Resuelto por la Excma. Junta Económica del Apostadero on sesión do 22 del actual sacar á público remato el pailebot “General Blanco” bajo el tipo de 3017’05 peso? oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber por este medio que dicha subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desdo la inserción del presento anuncio en la Gaceta, la cual so avi-eará oportunamente para quo acudan con sus pro posiciones ante la racncionapa Corporación los que deseen adquirir el referido buque.
Habana 28 do Julio de 1886.—José María A utrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para sacar á pública subasta el Pailebot “General Blanco.”
Este pailebot fué construido en los Estados Unidos del Norte América; mido 23’04 metros do eslora on la flotación, 6'65 metros de manga de fuera á fuera en el fuerte y 2’17 metros de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao maestro do la cubierta principal, su calado medio en carga es de P90 metros y su arqueo calculado por la fórmula 2a del reglamento vigente es de 91’37 toneladas.
Su casco es do madera con cuadernas doblcsy do roble, 6tis forros interior y exterior y el do la cubierta son de pino tea, su maderamon está empernado y clavado cou pernos y clavos de hierro galvanizados, sus baos principales están provistos de curvas cu sus estreñios, eu obra viva está forrada en cobre.
El buque contiene sus repartimientos comple tos y en buen estado, con cámara, camareta, despensa y bodegas; arboladuras, jarcias, cornamusas, y cáncamos del firme, motinote para elevar, fogón, pescantes de bote y timón.
El precio tipo que se señala para la subasta de este buque con los accesorios del firme que ántes se mencionan os de 2,718 pesos oro.
Habana 7 do Junio de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á
pública subasta la venta del pailebot “General Blanco.”
Condiciones económicas.
Ia El precio tipo para la subasta es el de 2,718 pesos oro que se fija en las condiciones facultativas más 299’C'5 pesos importe de los pertrechos que so lian dejado en el buque, formando un total de $3,017'05 oro.
2a El remate 6e adjudicará por licitación pública ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero el día y hora quo previamente se anuncio en la «Gaceta Oficial» do esta Capital.
3a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, sobarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al fina!, y no so admitirá ninguna quo bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
4a Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública la cantidad de trescientos pesos oro y las lianzas provisionales de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada
Administración Central de Contribuciones Imoueslos y Propiedades.
Visto el expediente instruido en este Centro 1 consecuencia do las instancias promovidas por los industriales del gremio do fábricas de licores de todas clases y vinagres con uso de alambique ó en frió, solicitando se deje sin efecto el aumento de cuota que les resulta para el actual ejercicio y se les vuelva á fijar los 50 pesos que anteB satisfacían, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidac con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro so ha servido resolver que el epígrafe nú mern 23 de la tarifa 3.a so entienda modificada en esta forma-
Fábricas de licores do todas clases y vinagres con uso de alambique ó en frió.
Pagará cada una;
En la Habana............. $ 120
En las demás jioblaeiones,., ,,	80
Lo qne bc publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Agosto de 18S6.—Joaquín Fe rratges.
de
Sr. Administrador Principal de la provincia
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral con la instancia promovida por el Síndico del gremio do azucarerías de esta Capital, que pido por las razones que en ella aduce, se le reduzca la cuota que le resulta para el actual ejercicio, se ha servido resolver S. E. de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro que el epígrafe núm. 2, clase 5.a do la Tarifa 1.a, so entienda trasladado al núm. 7, clase 6® de la propia Tarifa.
Lo qne de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1886.—Joaquín Fe-rratges.
Sr. Administrador Principal do Hacienda do la Provincia de.....................
En el expediente promovido en este Centro á consecuencia do reclamaciones do los Síndicos de los gremios de fábricas de chocolate de esta Capital, Matanzas y Puerto Príncipe, solicitando quede sin efecto el aumento de cuota que les resulta para el actual ejercicio, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la In tendencia General y este Centro, so lia servido acordar que conforme á lo resuelto en 31 do Julio de 1884, continúo tributando dicha industria polla cuota de $200 en esta capital y $75 en las demás poblaciones, quedando alterado en este sentido el epígrafe núm. 52 de la Tarifa 3.a, puesto que el aumento que aparece no puedo tener otro fundamento que el do no haberse tenido en cuenta aquella resolución al llevarse á cabo la reciente revisión de las Tarifas del Subsidio.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto do 1886.—Joaquín Fe-rratges.
Sr. Administrador Principal do Hacienda de la Provincia de.....................
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proce lerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración jiriucipal y eu el Ayuntamiento de llatabanó, del Cayo Cantiles situado en el Canal del Rosario, Mar dei Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Bntabauó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y jior el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., cou una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunus que existen del Cayo; vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que eu la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la su basta, concurran á uuo y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado-, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2á Para poder tomar parte en la subasta, debe-án los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de jingo que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración priucijial ó en la del Ayuntamiento de Butubanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3'4 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Admiuistrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se preseuten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quiuce minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará eu billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: eu diez jilazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo deutro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalo de uu año cada uuo.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
fi> Los compradores podrán anticipar uuo ó irás plazos, eu cuyo caso se les abonará e) interés del ocho por ciento anual.
0$ La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvau de señal permanente en la navegación.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que so originen hasta po-uerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex convento de San Agustín.
Orden del día.—19 Consulta acerca de un reconocimiento químico-legal; por el Dr. Revira.—2y Informe relativo á un papel de cigarros de liquen y atiaca-las proposiciones y cartas de depósi- i huita, por el Sr. Melero.—3y Importancia de un códi«
go sanitario internacional por el Dr. Fernández Caro.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Machado y Riva.
Habana y Agosto 6 de 18S6.—El Vice-Secretario general, Raimundo de Castro.
sito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco jior ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de einpecarsojla subasta.
3y Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de einjiezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de J— to que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la aper tura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate ni autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igual mente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva li citación jior pujas á la llana, quo no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5'í Aprobada la subasta jior la Superioridad comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el inijiorte de la subasta en las Cajas de esta Adminis tración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6» El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización do billetes del Banco.
7» Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión cíe la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de.......según cédula
jicrsonal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de... por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Ce. Posos. Cs. Posos Cs.
Por importación.................
Exportación.................
Navegación..................
Depósito Morcantil..........
Intoroses de pagnrós........
Multas por inl'raoiones.....
Resultas de 1884 ó 85.......
16640 17 8421 8» 1721 61
101 81
1846 52 584 90
18486 69 4006 29 1721 61
101 31
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ricnrdo Ibáñez Marlorell, Alférez del Batallón Cazsdores de Isabel 2¡t número 3.
En uso de las facullades que jaira estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días á contar desde la publicación del jiresente, al Soldado del mismo Cuerjio, Ignacio Roano Blas, aJ>ercihiéndele que de no presentarse en dicho plazo en la Fortaleza de la Cabaña, se sentenciará en rebeldía.
Cabaña 26 do Julia de 1886.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibáñez.	607
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante da la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que lasOrdenauzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero de la 2ij Compañía de la Comandancia Occidental, Antonio Guillen Díaz, por el delito de conato de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo al referido Artillero, para que eu el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto comparezca on esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel de Artillería, ó bien dé noticia de su paradero, para notificarle la sentoncia definitiva recaída en la expresada sumaria, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que dé lugur.-Y para que el preseute tenga la debida publicidad so disertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.— Dado en la Habana & 23 de Julio de 1886.—Francisco Planell.	605
SUMA....... 21S84 4S 2431 42 24315 90
IMPUESTOS.
Por el de bobidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............. 3260
el de 10 p.© sobro pasnges...
el do Carnes frescas.........
f Por el de 25 cts por
09
3260 99
Para la Junta do Obras del Puerto......
tonelada de descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
104 66 7 75
104 66 7 75
TOTAL... 25257 88 2431 42 27689 30
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Dt más on 1SS6.,
Pesos. Cs
67044 35
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del 2y Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.
Habiéndose ausentado del Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este año, el Reemplazo Enrique Cervera Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de desoroióu. — Usando de las facultades que conceden las Reales Or-deuazas en es!os casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto 3er. edicto al expresado Cervera Tortosa, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desdo la publicación del presente ,y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 de Julio de 1886,—Angel Rodríguez.
69o
la adjudicación
El documento quo acredite la lianza será en-
vista una instancia del Síndico del gremio de Hoteles y Casas de huéspedes de esta capital, soli-'o entre otras cosas, qne no so cobre cuota separada á esa industria poa el concepto de lles^ taurant, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro, teniendo en cuenta que sólo por olvido pudo dejar de estamparse en el epígrafe núm. SO do la Tarifa 2.a al llevarse á cabo la reciente revisión de las Tarifas, la nota qne figuraba en el ejercicio anterior, se ha servido resolver se adicione al mencionado epígrafe la nota siguiente:
“Se comprendeu en este epígrafo los establecimientos eu que se da hospedaje y midas.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial goneral conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1886.—Joaquín Ferro tg es.
Señor Administrador Principal de Hacienda
Don N......N......, vecino de...... calle de......
núm....... [provisto de su cédula personal núm........;
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas eu el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie exjiresa el anuncio, jior la cantidad de (en letra) jia-gaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las con-¡ iliciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la 1 subasta.
Fecha y firma.
para
de
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana eu las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las persouas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, se sirven co-, ajustándose en uu todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercer#. Queda el arrendatario obligado á tener
D. Rodolfo Moliuer y Mutis, Teuiente Coronel Comandante de Infantería Fical permanente de la Capitanía General.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado Oficial 1? de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que se halla sujeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes ó irregularidades coraetidas'en el Hospital Militar de Matánzas, y al cual estoy instruyendo otra sumaria por dicha desaparición y en averiguación de los responsables á ella; por este 3er. edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastón, para que en el término de 10 días contados desde esta fecha, se presente per-
„	, , , , , . .	,	, . ____ion.« «i soualmeiite eu esta Fiscalía, Plaza del Cristo Hotel “La
Idein hasta igual dia del afio anterior. ¿2482 48 1’ lor Catalana, á fin de que pueda dar sus descargos y
defensas, en el concepto que de no conqiarecer eu el plazo fijado, se le seguirá la cause y sentenciará en rebeldía.—Dado en la Habana á los 27 días del mes do
Habana 5 de Agosto de 1886.-ElTenedor de Libros, Miguel |
— u» i /i r... i 	« g —	\Ti » 4 . llnnnn	1 A <1 i n i 1.1 rn. 1
Martínez.—El Contador,Castafíón.—Viste Bueno, •ior, Fernández.
E¡Administra- Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.
595
D. Francisco Planell Massuet, Capitán Ay udante do la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-j nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de .	I la causa instruida contra el Artillero de la Batería de
Junta Provincial para el Registro de Amina- Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería,
Juan Casadevall Pascual, por el delito de deserción, por el presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que eu el término de 20 días á contar desdo la publicación del presente, oomjrarezca en
TERCERA SEICCION.
ramienlos y Ganadería.
La Junta Municipal de evaluación del Tér-
mino de San Nicolás lia participado no haberlo si- esta Fiscalía, sita calle do Compostola Cuartel de Ardo presentadas las cédulas de declaración de las tillería á responder á los cargos quo eu dicha caúsala fincas rústicas que so relacionan á continuación, resultan, pues de no verificarlo se lo seguirá la causa expresando tener noticias más ó ménos fundadas en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida .-i i r.	,i„ 0n.,0	„„„ M publicidad, se insertara eu la Gaceta Oficial de la lia-
respecto a los dueños de algunas do ollas, quo se £ a y Boletín Oficia, de esta Provmcia.-Dado en I* dice residen on otras jurisdicciones, ast como de üaba¿a ¿ l(¡ de Jul¡0 Jo ISSG.-Francisco Planell. los do otras 6C ignoran por completo, o se cree quo i	gQd
hayan fallecido sin herederos, pues los arrendata- [ ríos no satisfacen renta alguna desde hace varios años por no ocurrir nadie á reclamarla.
En virtud de lo expuesto, esta Junta lia acordado, conceder un plazo do ocho días para qne las personas qne tengan derecho reconocido á las referidas fincas, presenten en aquella localidad la correspondiente cédula de declaración de las mismas, con apercibimiento de que si no llegaran á efectuarlo en dicho plazo, procederá á extenderlas la
D
Andrés Suris Juera, Alférez de la Batería do Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el Artillero de la 2? Compañía de la comandancia Occidental de Artillería, Ramón Arojo Aldave, por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al .	citado Artillero, para quo en el término de 10 días á
citada Junta Municipal, respecto n las que resulten contar desde la publicación del jireseute comparezca tener dueño conocido, previas fijación de sus linde- en esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel da ros y medición do su cabida por un perito agróno- Artillería, á resjionder á los cargos que en dicha mímame ó un agrimensor, cuyos derechos y otros gas- ria le resultan;^ pues de no verificarlo so le seguirá la. to» serán de cuenta de la finca, pasando aviso do causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Cuelas demás á la Intendencia General, á fin de quo rra competente.—Y para que este edicto tenga la debí-se incauto de ellas la Administración de la L ro-
Proniovida instancia á este Centro por el Sín-'dieo del gremio do cafés con repostería y fiambres tregado al mismo tiempo quo la proposición, pero' en solicitud de rebaja de cuota por no haber sufri-fuora del sobre que la contenga.	Ido alteración la que tenían señalada eu el ejercicio limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa
5? Si durante la licitación ó apertura do anterior, cuyo reparto les fué difícil realizar, el °on inventario y usándose de las mismas formalidades los pliegos resultasen dos más proposiciones igna- Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad 4 ^ terminación del contrato, satisfaciendo el importe
les, se abrirá ante la expresada Junta por el tér- con lo propuesto por la Intendencia General y esto, 0 °¿Zu.\ á la Hacienda le conviniere enagenar ,mnc de diez minutos una puja oral entre los au- Centro, se lia servido resolver que en analogía conl(]¡cha casa duraQle el tiemp0 del coatrat0) fdará tores de aquellas, adjudicándose definitivamente á la rebaja acoidada en la reciente revisión do las la- rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario favor dol quo ofresca uiás ventajas á la Hacienda. I rifas respecto al gremio de cafés con cantina, se tenga derecho á indemnización de ninguua clase.
vincia, como bienes mostrencos.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1886.
Relación que se cita.
Hacienda.—Belén.
Potrero.—Manuolita.
Idem.—Manuel Paulín.
Idem.—Omoa.
Idem.—Campana.
1 lem.—Bello Indio.
Sitio.—Zanja.
Idem,—Sau Francisco,
da publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Habaua á 26 de Julio de 1886.—Andrés Suris,
597
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente Fiscal del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 primer Batallón.
Hab:éadose ausentado de esta Plaza el Soldado da este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en el Cuartel del ( astillo de la Cabaña el día 11 de Mayo del año actual.—U.-ando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emjilazo por 3er. y último edicto al exjiresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle de Santa Rosa número 60 del Pueblo da Regla, donde deberá preseutaise en el térmiuo de 10