AÑO XXXIX.
Martes 17 de Agosto de 188G.—San Parlo y Santa Juliana mártires.—(Circular en Jesus Maria.)
NUMERO 194.
PARTE OFICIAL.
PRIxMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 del pasado Julio, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Habiendo fallecido el Sr. D. Pablo Mateo Sagasta, Senador por la provincia de Santiago do Cuba, según paiticipa el Senado á Mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el art. 58 dé la Ley electoral para Senadores de 8 do Febrero de 1877, en nombro de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El día quince de Agosto próximo so procederá á la elección parcial de un Sonador por la provincia do Santiago de Cuba. —Dado en Palacio ó 9 de Julio de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—De Rerl orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. con fecha 7 del que cursa el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1880.
Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo consultado por la Junta Superior de Instrucción Pública, con sujeción al inciso 59 del artículo 254 del Plan de Estudios vigente; en acuerdo del día 0 del quo rige, so ha servido declarar útil para la enseñanza la obra de Don Juan D. Leguerica, que se titula, “Curso do Dibujo lineal y nociones do Agrimensura.”
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Obras públicas.
Aprobado por Real orden do 28 do Marzo do 1882 el proyecto para contratar las obras do reparación del 49 trozo do la carretera do primer orden do la Habana á Güines comprendido entre los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y nueve mil seiscientos veinte y tres yesos treinta y dos centavos, S. E. ha tenido á bien disponer so llevo á efecto dicho servicio, previa subasta pública quo deberá tener efecto el día 13 del mes do Setiembre próximo venidero á las ocho do su mañana, en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos quo han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que so inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Eos pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar paite en la licitación la cantidad que so determina en el pliego de condiciones particulares y económicas quo h«n do regir on la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos á aquellas cuyo importo exceda del presupuesto aprobado.
Lo quo do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Agosto de 1880.
Et Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas i]p obras para jeparacióu de carreteras además do las facultativas quo acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciombro do 1867.
Artículo 19 Rara tomar parte en la subasta so exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto dol trozo para cuyas obras presento proposición. JA entrega se hará en la Colecturía do Rentas dol Gobierno Ci vil de la provincia rcspectiya y en la Habana en la Tesorería general do Hacienda, El depósito se retendrá al mejor postor hasta que so otorgno la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería ge ñera! de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Est:
fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su com-
promiso. Art. 3 o
.
_______ La escritura do contrato se otorgará
ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que so comunique la contratista la aprobación del remate.
Art. 49 So dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do veinte díus que empegarán á contarse desde la propia fecha, de-
biendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de trescientos días.
Arl. 59 So acreditará mensualmentc al contratista el importo de las obras ejecutadas con arreglo á lo quo resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las proviucias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.” Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do.... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del 4.° trozo de la carreteen de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras).
Fecha y firma.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo do 1882, el proyecto para contratar las obras de reparación del sexto trozo de la carretera do primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 37 y 42, cuyo presupuesto de contrata asciende ó la suma de diez y nueve mi' setecientos setenta y un pesos veinte y un centavos, 8. E. lia tenido á bien disponer se lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública, que deberá tener efecto el día 14 dol mes de Setiembre próximo venidero, á las ocho do su mañana, en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos; hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para co nocimionto del público, todos los documentos que lian de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado cu la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad quo se determina en el pliego do condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también so inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12 do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas de obras para reparación lie carreteras además de las fa-cultivas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre do 1S67.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta so exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se liará en la Calcetaría de Rentas del Gobierno Civil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general do Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor basta que so otorgue la escritura do contrata, verificada la cual, lo será devuelto.
Art. 2.u Por el otorgamiento de la escritura so consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en quo so hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quilico días siguientes al en que se comuniquo al contratisfa la aprobación dul remate.
Art. 4.p Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 20 días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó soa en el de doscientos setenta días.
Art. 59 So acreditará mcnsualmente al Contratista el importe do las obras ejecutadas con arre glo á lo quo resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parto.
Art. fi.° Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo do proposición.
Don N. N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los re quisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras dp reparación dol sexto trozo de la carretera do primer orden de la Habana á Güines, comprendido entro los postes kilomé tricos 37 y 42, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Sal vi, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Erado 105, en día y hora hábiles do ofici-
na, á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes do Enero de 1881, aüo económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentón Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
El Excmo: Sr. Gobernador General, do con formidad con lo propuesto por esta Intendencia y en atención á las especiales condiciones quo concurren en D. Lino P. Infante, se ha servido nomj brarlo Investigador Auxiliar de las oficinas de Estadística Preparatoria, Arnillaramiento y demás análogas, con las facultades, deberes y premios consignados en los artículos 178 y sucesivos, hasta
el 198 del Reglamento de 9 de Diciembre
do 1882.
Lo quo de orden dol Excmo. Sr. Intendente, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 Agosto de 1886.—El Subintendente general, P. S., Múreos de J. Melero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiéndose resuelto por la Excma. Junta Económica dul Apostadero en sesión de 9 del actual sacar á público remato los balandros “Poncc do León” y “Sandoval,” el primero bajo el tipo de $562’85 y el segundo al de $470’15, ambos en oro y demás condiciones que so detallan á continuación, cuyos buques se encuentran en el puerto de Cienfuegos, y por cuya razón será simultánea la subasta cu esta y aquella localidad, se hace sabor al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo do diez días á contar desde que salga á luz en el último de los periódicos donde se inserten los anuncios de convocatoria, cuyo día y hora se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la respectiva Junta Económica los quo desseen hacer proposiciones por los men eionados buques.
Habana Agosto 12 do 1886.—El Secretario, José María Autrdn.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Gandiciones facultativas para la venta del balandro “Ponce de León.”
Este balandro fué construido el año de 1880 en el varadero y astillero situado en Santa María cuartón do San Juan, inmediato á Sagna y pro piedad de D. José Peris y Rodas. Su casco es de madera del país forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros do eslora, 3‘35 metros de manga y 1‘81 metros de puntal con un desplazamiento de 11’36 toneladas.
El precio, tipo que so señala para su venta contando con todos los efectos que tiene abordo y comprendidos en el unido inventario, es el de quinientos sesenta y dos pesos ochonta y cinco centavos oro. Habana á 16 de Julio de 1886.— Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la venta del balandro “Ponce de León.
Condiciones económicas.
19 El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma, Junta Económica dul Apostadoro y la que al intento se forme en Cien-fuegos, el día y hora que préviamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
2.a Las proposiciones extendidas en papel del sello do la elaso duodécima, se liarán en pliegos cerrados con snjeción al modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición so acompañará la cédula personal.
39 Para ser licitador es indispensable dupo sitar en las cajas de Hacienda pública de esta Capital ó en las de Santa Clara, la cantidad do cincuenta y seis pesos oro; y las fianzas de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjiuli cación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
49 S> durante la licitacióu ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante las expresadas juntas, por el término do diez minutos, una puja oral cutre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda; si ninguno mejorase sil proposición se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5a Para hacer entrega del buque que se liará en el estado en qno se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Aplministración Económica do Santa Clara dpi importo de la cantidad en que se le adjudique el remate, y cumplir la cláusula siguiente; en ol concepto de que si no se entrega dentro del pía« > do quince días en la Ordenación de pagos de Cienfuegos la carta do pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el Contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6a El Balandro de que se trata, se halla fon deado en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rematante hacerse cargo de él, cu el término de quince días, á contar desde el en que se entregue en la Ordenación do pagos do aquel punto la carta do pago do que trata la condición an-
terior y de no verificarlo, el Sr. Capitán del puerto dispondrá so sitúo en el punto quo crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7.a Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediento do subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario quo asista al acto.—Rabana 21 de Julio de 1886. —Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—José María Autrdn.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de...., por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. vecino de....,) hace presente quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial do la Habana número...., de tal fecha...., referentes á la venta en pública subas-
ta del balandro “Penco de León”, se compromete
á entregar por dicho buque la cantidad de.......
pesos oro, (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Comandancia de ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Sandoval.”
Esto balandro fué construido el año de 18S0 en el varadero y astillero situado en Santa María cuartón do San Juan inmediato á Sagua y propiedad de D. José Peris y Rodas. Su casco es de madera del país forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros de eslora, 3’35 metros de manga y 1’81 metros >le puntal con un desplazamiento de 11’36 toneladas.
El precio tipo que so señala para su venta contando con todos los efectos que tiene abordo y comprendidos en el unido inventario, es ol de cuatrocientos setenta posos quince centavos oro.
Habana 16 de Julio de 18S6.—Manuel Her-nández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca ú pública subasta la veuta del balandro “Sandoval.”
Condiciones económicas.
1.	a El remate so adjudicará por licitación pública auto la Excma. Junta Económica del Apostadero, y la que al intento se forme en Cienfuegos, el día y hora qno previamento se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana,
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta a! final; y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depo ■ sitar en las Cajas de Hacienda pública de esta capital, ó en las do Santa Clara, la cantidad do cuarenta y siete pesos oro, y las fianzas de aquellos li citadores cuyrs ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento quo acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del 6obre que la contenga.
49 Si duranto la licitación ó á la apertura de los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término do diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda.
Kí nínmiriA ornflo fin ni’nnnRÍoÍon. fif». Afll lili líMirÁ
Si ninguno mejorase su proposición, so adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
59 Para hacer entrega del buque que se liará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate es
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 1. de Mayo próximo pasado se proceda á rematar en pública subasta la adquisición do los materiales necesarios para las obras militares que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros, duranto el año económico do 1886 á 87, divididos en lotes que corresponden á las denominaciones: piedras, cales, y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos do escritorio, dibujo y oficinas, efectos y materiales para para-rayos, y efectos y materiales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, so convoca por el presente á los que deseen tomar parto en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el lugar qno ocupa la Intervención do la citada Comandancia de Ingenieros sita en la calle do Tacón número 1 el día 18 de Setiembre próximo á la una de su tarde.
Las proposiciones serán admitidas hasta inedia hora antes de celebrarse la subasta, serán presentadas en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, aun cuando un mismo licitador baga proposiciones á varios, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde y ostarán redactadas con sujeción estricta al modolo quo abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito quo el licitador habrá hecho previamente en las cajas do Hacienda.
Los pliogos do condiciones facultativas y económicas y los precios límites se hallarán de manifiesto desdo este día en la referida Intervención del material do la Comandancia do Ingenioros desde las ocho á las 11 de la mañana.
Habana y Agosto 13 do 1886.—El Comisario de guerra Interventor, llamón Uabaleiro.
Modelo do proposiciones.
Don N. N...... vecino do.
del
comercio,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta do esta Ciudad el día....lo los materiales y demás
efectos que so consideran necesarios paralas obras de la Comandancia do ingenieros do esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados ou tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de tanto
por ciento con sujeción á las condiciones ostipnla-E
das y durante ol Ejercicio de 1886 á 87 á cuyo
efecto acompaño en garantía la correspondiente carta do pago Ge depósito por tal suma correspondiente al loto expresadp.—Focha y firma dol intorosado.
Real Universidad de la Habana-
Secrctaría general.
Curso académico de 1886 4 87.—Anuncio.
ndispensablo la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la A,dnqinistración principal de Hacieqda pública de Santa Clara, del importe de la cantidad en que se le adjndiqne el remate y cumplir la cláusula siguiente: En el concrpto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Ordenación de prgos de Cienfuegos la carta do pago de qno queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda.
6.	a El Balandro do que se trata se halla fon deado en el Bucrto de Cicnfnegas, y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días, á contar desde el en quo se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta do pago de quo trata la condición anterior y do no verificarlo, el Sr. Capitán del Puerto, dispondrá se sitúo en el punto que crea conveniente pero por cuenta del rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasiono el expediente de la subasta, osean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 21 de Julio do 1886.—Ilay un sello qno dice: Intervención do Marina del Apostadero do la Habana.—Bernardo Duelo.— Es copia.—José M? Autrdn.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......... por propia y ex-
clusiva representación (ó á nombre de Don N. N.
vecino de.......,) hace presonte que impuesto del
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oheial do la Habana núm.... (do tal fecha,) referentes á la venta en pública subasta del balandro “Sandoval,” se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de .... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
Según lo qno previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1.” de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirnjia, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifiquo on los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por cualquier causa lio se hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo on el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de O.ctubro espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gene-rrles de la segunda onseñanza y para la admisión á la prueba do curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura on Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrícula* sonn ordinarias ó extraordinarias so fiarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importo será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnoa en las Secretarias do las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula so abonarán en un 6Ólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sclk> móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matricula quo el alumno recojcrá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los qno la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que provienen los artículos 109 y 170 del Reglamento, so publica publica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1886.-El Secretario general, l)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Aduanas.
(El pliego de condiciones relativo al balandro “Bonco de León,” so publicará en el número próximo.)
Por Real orden número 1039, do 5 de Julio último se redacta el inciso 79 del artículo 123 de las Ordenanza; de Aduanas vigentes tu esta Isla, i a la forma siguiente:
“Las armas do fuego, pólvora, cápsulas y toda clase de municiones do guerra qHe no estando comprendidas en manifiesto so encuentren maliciosamente ocultas á bordo do un buque incurren en la puna de comiso y el capitáu en la multa de dio«
*1«
