AÑO XXXIX.
Sábado 3 de Julio de 1886.—San Andrés de Ponte Policiano.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 156.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SEGUNDA SECCION.
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general do Hacienda,, lie acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los quo han regido durante el ejercicio aue termina en 30 del actual.
Habana 29 de .1 unió de 1880.
Emilio Calleja é Isa si. SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente se comunica á este Gobierno General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á éste con fecha 21 de Mayo último, la lteal ordeu sobre indulto del procesado Aquilino Gómez Rodríguez, que es como sigue:—Excmo. Sr.:— El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitáu General de la Isla de Cuba, lo que sigue:—En vista de la documentada instancia que en carta oficial nú-maro 111, fecha 14 de Enero último, cursó V. E. este Ministerio promovida por Aquilino Gómez Rodríguez, preso en la Cárcel pública de esa ciudad, en solicitud de indulto; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por V. E. y por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 29 de Abril próximo pasado, ha tenido ú bien conceller al interesado indulto de la tercera parte de la pena que sufre desde el 18 de Diciembre de 1882, de seis altos y un día de prisión mayor, por el delito de homicidio.—Lo quede Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.,’
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-
Inlervención general del Estado de la Isla de Cuba.
Sección primera.—Negociado de alcances.
Debiendo notificar íi los Sres. D. Francisco de la Paz, y herederos de D. Juan García Jove, una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino,se les cita por medio de este anuncio para que en el término de tercc-o día pasen por esta Intervención general para su cumplimiento.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Interventor general P. S., Antonio Pérez Rioja,
ceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Alargués de Méndez NúOez.
cédula personal y la carta de pago quo acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda ol cinco por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad sorá devuelta á los quo no resulten adjudicatarios, ni so hallen comprendidos en las condiciones 14 y .'ó, reservándose la del rematador hasta que es«,o cDÚstitnya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadorcs: l.° Los Concejales de Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
29 Los doudores á fondos públicos ó inuui-
cipalcs.
3.	°
4.	°
Intendencia General de Hacienda.
Subintendenoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
• “Ministerio de Ultramar.—Número 873.—Excelentísimo.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto Ja Real orden de 7 de Mayo actual, nombrando á D. Buenaventura Barbachano, para el destino de oficial tereero de la Sección Administrativa de la Administración
“ ' ^	'"ni	_  T...*„
Alt: 1 te K7VVb»V«a	----
Principal de Hacienda de Santa Clara cu esa Isla.— De Real ordeu lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios. —Madrid 16 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta facha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente general, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
un ,iP i shu.—El Subintendente
Habana Junio 26 de 1886.-general, Juan M. Ortlz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda de esta I#la, con fecha 26 de Alayo último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—En doce do Diciembre próximo pasado y á petición de la Administración principal do Hacienda do la liaban», se dignó V. I. dirijir una circular a todos los funcionarios que ’e están subordinados al efecto de indicarles el deber cu que estaban de prestar eficaz auxilio al Investigador de bienes del Estado, para el mejor desempeño de su cargo.—Aunque por su carácter do circular y los términos generales de su texto, parece quo la precitada disposición debiera obligar no sóloá los funcionarios de la Habana sino cuantos más comprende ol territorio do esta Audiencia, no so ha entendido «sí por los Juzgados, Notarios, Registros de la propiedad y demás funcionarios del orden judicial en Santa Ciara, según manifiesta á esta Intendencia general la Administración principal de Hacienda do la indicada provincia, por onya razón suplico á V. I. una am...............i’-“ J *--------:"
Administración Central de Con-ribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de consumo de ganado.
Rectificación de lo publicado eu la Gaceta de hoy, en virtud de instrucciones del Ministerio de Ultramar-
Anulada la subasta del Impuesto de consumo de ganado para el próximo ejercicio, por no haber cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Exorno. Sr. Intendente General se ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez y siete del corriente Julio á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. Iutendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al año y la lianza para responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.§ del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887.
Este contrato, no obstante, será prorrogado ádos ó más afios, á juicio déla Indentencia y por convenio con el contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo (lía primero de Agosto próximo.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el im puesto sobre consumo (le ganados eu toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración; rectificando el publicado en la Gaceta de hoy; por instrucciones del Ministerio de Ultramar.
19 El impuesto sobre consumo de ganados con siste cu el derecho de exijir y percibir treinta centavos do peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen eu el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y eu el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
29 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el
importe de un kilógramo.
39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspon dientes, bajo la pena que señala la condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
49 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas eu los Rastros.
59 El ganado vivo para el consunto del pasaje y tripulación de los vapores que lineen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
69 Quedan exceptuados del pago del impues to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia dar parte por escrito al arrendatario del consnmo.
En el caso de que el todo ó parte de estas nes se destinare ú otro objeto que el expresado en el
omitiere el parte,
car-
Jíl provincia, poi oujm *«««•.. —i---- —
pliación de la circular do referencia ¡ parrafb.anterior, ó en el de que se c i„o fnnninnnrins núhlieos en 8an- ¡ el Jefe ó cabeza de la familia iucurr
as
....... r	t	>
á t\n doquo todoa los funcionarios públicos en 8ar ta Clara queden obligados al cumplimiento de h disposiciones de aquélla cual lo vienen efectuando los de la Habana en bien del Tesoro público.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar en 16 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se recomiende de nuevo la puntual observancia dq la circular do 12 de Diciembre último, publicada en la Gaceta do esta ciudad, correspondiente al día 17 del referido mes, á los Jnzgados do primera instancia y municipides, al Colegio Notarial y á los Registradores de la propiedad, y en general ú todos los funcionarios públicos quo le están subordinados, el deber en quo están de prestar eficaz auxilio al Investigador de Bienes del Estado para el mejor desempeño de su cargo. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana 28 de Junio do 1886.—El Secretario
jje Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
irá eu las penas
que señala la cláusula 32.
79 Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de Jas casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente
las mismas.
89 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas er. ¡a condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887, prorroga ble á dos ó más años á juicio do la Intendencia do Hacienda y por convenio con el Contratista,
11.	Para tomar parto en la subasta se necesita acera p» fiar á la proposición la correspondiente
Los encausados con interdicción judicial. Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones Be liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando eu letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombro do su autor.
Las proposiciones quo no rennan estas circunstancias y las quo previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depóáto a favor (lo la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiondo la garantía para la subasta, si no se presentase como liottador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante media hora se recibirán las proposiciones pie so presenten, numerándolas por el ordeu de entrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la su hasta, á la que 6e dará principio con la lectura del pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con ol mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sus autores en pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál do las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal la que por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente so redactará el acta de subasta, firmándola los individuos do la Junta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento dei contrato, prestará en oro ó en títulos de la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor de cotización on la forma quo provienen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.§ do la cantidad importe del arriendo, la que debe depositar en su totalidad en la Tesorería general de Hacienda.
22.	Antes del día primero de Agosto el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha piedara do hecho anulado ol remato y á favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el procedimiento contra el roinatador cu la forma prevenid».
23.	La Intendencia general do ILicienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día primero do Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por esciitoá las Administraciones provinciales quiénes son las personas quo lian de representarle cu cada localidad.
25.	El arrendatario qneda obligado á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provinciales eu los cinco primeros días de cada mes, uo ad mitiéndosc más del 5 p.§ en plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según el roparto proporcional qno formará la Intendencia, tomando por base el importo del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importo de la mensualidad adelantada en el plazo que tija la condición anterior, incurriendo on mora legal, la Hacienda considera definitivamente terminado este contrato, incautándose de la recaudación y quedando el total Uo la fianza a beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debidamente justificada en quo conste haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	Si resultaso alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia que en eu contra resulte, en el término de'diez días después de notificado; proccdjéndosc en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	Eu el caso do rescisión por falta de cum plimicuto del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el Real Decroto de 27 do Febrero do 1852.
80. Si algún Ayuntamiento acordare establecer 8obro los derechos del Fisco cualquier recargo qno las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arren Ontario mientras la Administración Principal no lo
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha de basarse en 'a cantidad que según la condición 25 se haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción] Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la materia el Subrogado do la Hacienda, que entregará su importo á los Municipios, ó á la Administración principal do Hacienda, si así le fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.§ por la recaudación do sus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los ' derechos sobre el consumo do ganados cu alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcionalmente.
32.	El quo sacrifique) ganado para el consumo, sin haber satisfecho los deroehos al arrendatario ó a sn delegado, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujo tos y obligados á las siguientes ponas:
Pago del impuesto y multa do 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas on oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso. Esto se llevará á efecto por el arrendatario ó eu delegado, conduciendo in mediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para quo inicio el expediente en cobro do la multa; acompañando además original del acta quo levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sn firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que on el término de diez días puedo el interesado acudir á la Administración Principal á lmcer uso del derecho que le asiste.
33.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas quo satisfarán los cansantes en plazi que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entro ga á ésto ó á su delegado del importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediento.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer de recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para (pie éstos, probada la insolvencia del acusado, impon gan la prisión subsidiaria que corresponda en de recito.
35.	Las cuestiones quo se susciteu entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego de condiciones, en "" plazo quo no exceda do diez días.
Estas resoluciones serán apelables dentro de igual término-ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intondencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo del presento contrato, y si so considerase agraviado o1 arrendatario podrá acudir á la vía contencioso-ad miniatrativa.
37.	Qncdan obligados, abí la Hacienda como el arrondarario, al exacto cumplimiento de las condiciones estipuladas hasta la terminación del con trato, que no podrá rescindirse mientras el arron datarlo cumpla por su parte lo que le concierne.
38.	Tres meses antes de quo termine ol con trato está obligado el arrendatario á participar a ' Intendencia la proximidad del vencimiento, incu rriendo de lo contrario en la multa de una canti dad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo do ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos que origino la Admi nistración de C6te impuesto serán do cuenta del arrendatario, así como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines de provincias y demás, hasta quo tomo posesión del servicio.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril de 1886, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará ol expresado pago en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación ue la correspondiente nominilla
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 7 y 8 del actual mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones degrada, días 9, 10 y 12 del corriente.
Retirados de Guerra y Marina, días 13, 14, 15, 16 17 del actual.
Habana 2 de Julio de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Doña Gabriela Alyarez, viuda de D. Blas Raleón h¿ dado cuenta del extravío de la oarta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos eu Bonos del Tesoro, que, en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado eu Jarúeo, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 18S6.—El Tesorero general, José Sedaño.
\dminislración Principal de Hacienda Pública de la Provinci&de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías (le tierra situado eu el Barrio do Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de .Kan Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean cou derocho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio do 1886.—El Administrador principal 1*. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, eu Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur cou el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días eon los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1880.—P.S., V. de Aldama.
Administración de la Aduana déla Habana
En la Casilla de reconocimiento dé equipajes han quedado abandonados por no haber sido recogidos por su dueño un baúl americano, tres cestas, y dos paquetes conteniendo tejidos de algodón, té y otros efectos importados por el vapor americano «Saratoga,» procedente do New-York, el 10 de Junio actual, y como hasta la fecha no se ha presentado nadie á recojcr dichos efectos, se cita por este medio á los que se consideren cou derechó, á los mismos; para que en el término de 15 días que señalan las ordenanzas, se proceda á hacer el despacho en la inteligencia, que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
Habana 30 de Junio de 1886.—Fernández.
Modelo al cual so ajustarán estrictamente proposiciones que so presenten.
las
Don.. vecino de.. calle do.. n9... con 6u cé dula personal n?.... de.... clase expedida en.. por el alealdo de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones qne publica la Gaceta olí cial del día tres de Julio del corriente año, para la subasta del impuesto de consumo de ganados,qne ha de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad do ....
(en letra)...pesos en oro, ateniéndose en todo á
lo qno previene el pliego citado, liaban«.,.. de.... do 1886.
Firma.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Negociade de Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador pueßta de la Intendencia general
datario mientras la Administración rrincip: disponga en virtud do orden que so le haya comunicado por el Gobierno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho rocargo y la fianza que en consecuencia dobnn exigirle, la que será
'--.-»nrán	íi ]
General á pro-
,-------...	_	de Hacienda se
ha servido acordar con fecha 23 del actual lo que sigue:
1.	“ Queda en suspenso la subasta anunciada para ol 25 del actual y aplazado el acto basta el L? de Agosto próximo, desdo cuya fecha se venderán en subasta pública los censos cuya compra se solicite.
2.	° Qne á los censatarios que expontánca-mente so presenten á redimir sus censos antes de publicarse el anuncio de la venta do los mismos se les concederá con sujeción á las condiciones del Reglamento do 9 do Diciembre de 1882.
3.	° Los quo so presenten con el mismo intento cuando los censos quo les correspondan estén incluidos en los anuncios do subasta, inclusa la que queda aplazada, podrán hacerlo, hasta ocho días antes de !a fecha en qne aquélla deba tener lugar conforme al anuncio. Eu esto caso, al solicitar la redención tondrán los censatarios que depositar su
contado ó el de la pri-
Por importación...................
„ Exportación ...................
„ Navegación...................
,, Depósito Mercantil..........
,, Intereses do pagarés..........
„ Multas por infracciones........
Resultas de 1684 á 85........
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio...............
„ el do 10 p.§ sobre pasages....
,, el de Carnes frescas..........
f Por el de 25 cía. por j tonolada de descarga ..............
el »lo Atruqu , Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto......
EPOCAS.
Metálico.	Iülltes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pasos. Cs
I¿431 38	1714 32	17145 70
4378 5S	392 02	4870 60
'’’¿05 ¿(i			” 205 95
. 20215 n	2100 34	22322 20
2231 31		2231 31
21 7U			 *•*	21 70
170 18				170 18
1 40 45		40 45
22079 50	2106 34	24735 90
ACIÓN.		
		Posos. Cít.
Recaudado hasta la fecha en este mes por t dos conceptos. 24785 9U Idem hasta igual día del nño anterior................... 22617 3S
Do más on 1886.
2238 02
dopisi,ad» en 1« e.j.. T'Ä*Y.TT„9Í?£ í	í. «olici,«,, con „reglo « 1«
importo do la retención ordenada por la regla 79 ; mera anualidad si la soiic de las dictadas por la Intendencia general en 21 j plazos del Reglamento.
-	. , . j..-iao.4 „„i., A,iminíafin(>iñn. nroci- i Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1886,—• El Administra-
do Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto dui Estado,
der ttyiM, Aníbal Arriele.
Habana 1? de Julio de 18.86.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Custañón.—Visto Bueno./—El Administrador, Fernández.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría,
En consonancia con lo anteriormente anunciado, relativo á la publicación del Amillaraniiento de las fincas urbanas de este Municipio se hace presente que la letra inicial B, está ya de manifiesto en las oficinas de esta Corporación.
Lo «pie de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 18$0,—Eugenio Amadis,