*
m
gulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición ¿ la subasta de la casa tita en la villa de Güines, calle de Pinillos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas cu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
sentido de que el tipo para el remate queda limitado á ciento ochenta pesos en oro al año; el Sr. Alcalde Municipal, ha señalado el día 21 de Setiembre próximo á la una y media de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por e9te medio pare general conocimiento, Habana 25 de Agosto de 188G.-Agu$tin Guaxardo.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo raes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de mampostería y teja, ubicada en la calle de Maclas número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que liúda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo uu frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en don mil ochocientos treinta cuatro peños cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personns que dtseeu interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1880,—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá pro[H>sición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las Vigas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre autes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposicioues y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéodose á la apertrara de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autotes de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la founa siguiente: eu diez plazos iguales de á 10 p.g cada uuo del valor total á saber, el primer plazo deutro do los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
6? El importe de la subasta será abonado en bilk tes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Leal Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7? Serán de cuenta del rematador loa gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
TERCERA SECCION.
Modelo de proposición.
Don N.......... N............ vecino de........
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de.......... número....., enterado del anuncio
publicado en la............del dia........... y de las
condiciones que se expresan en el pliego hace proposi ción á la subasta de Ja casa calle de Macias número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas, por la suma de............ (en letra;) obligán-
dose á cumplir las condiciones couteuidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
XKHOCU0O DE T8KBI)UK!¿ DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peso». Ob. Pobos. Ca. Pesos Cs.
Por	importación.*.............  24512	27	1577	36	20082	(53
,,	Exportación ...............  6561	06	.. .....	...	6551	65
„ Navogaoiún............. .... 1195 57 ........... 1105 57
,, Depósito Mercantil.........................................
,, Intoreses do pagnrós.....................................
,,	Multas por infraoiones....	10	52	... 10	52
,, Resultas do 1884 ó 85...................................
SUMA...... 31210	01	1577	36	32S47	37
IMPUESTOS.
Por el de bobidas Inoluso el 50 p-S
del Municipio................. 1314 28 .......
,, el de 16 p. 3 sobre pasuges.....................
,, el de Carnes frescas........... 1 58 ...........
Por el de 25 cts por tonelada de descarga..............	306 49 .....
„ el de Atraquo,
Pontón y Draga 39 37 ............
Para la Junta de Obras del Puerto.......
1814 28
4 53
306 49
39 37
TOTAL...	33231 73 1577 36 31809 09
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Reoaudadobasta la fecha en este mes por todos conceptos 684382 72 Idem hasta igual dia del año anterior........ 640870 83^
Di misen 1338... 44011 89
Ilabanft 28 do Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Martinos.—El Contador,CuBtañón.—Visti Bueno.-ElAdministra-dor, Fem&ndes.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de ia Habana.
Convocatoria.
Eu virtud de hallarse vacantes 3 plazas de socios numerarios, correspondientes uua de ellas á la clase de Medicina Veterinaria y las otras do* á la Sección de farmacia, se pone eu conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos que las vacantes indicadas serán provistas en personas domiciliadas en esta Ciudad, conforme al artículo 3o del Reglamento, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los 15 días siguientes al anuncio ofíc’al las propuestas que para Académicos se presenten por los mienbros do la corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirante?.
Habana 28 de Agosto de 1886,—El Secretario general, Antonio Mestre.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de ia Habana.
Secretaría.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que dtseen ingresar eu ella, que desde el día lo basta el 30 de Setiembre estaiá abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1886 á 87, en la Secretaría de la misma, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Habana Agosto 29 de 1886.—El Secretario, Antonio de Herrera.
Alcalde Municipal de aquel punto, pasó á esta Capital sin que se tenga conocimiento de su verdadero domici lio eu ella, cuyo iudividuo en el término de 30 días debe presentarse eu la Guardia de Prevención de su Cuerpo en la Cabaña, con el bn de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 18 de Agosto de 1886.— Rafael de Aragón.	676
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria contra el Soldado de este Regimiento Pedro Carrillo Benavente, por otro nombre Ildefonso Gómez VillalÓD, por los delitos de robo, heridas á otro de su clase, 2¡> deserción y otros, y habiéndose fúga lo del Hospital Militar de esta Plaza el 24 de Julio último, ignorándose su paradero.—Haciendo uso de las facultadla que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al refe-do Soldado Pedro Carrillo Benavente, por este 1er. edicto, para que en el término de 30 Jías á contar des-le esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza dsl Regimiento en esta Plaza.
Habana 18 de Agosto de 1886.—Luis Torón.
670
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente de la 6? Compañía del Batallón de Ingeuieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 3? Compañía de este Batallón, Manuel del Moral Palisa, á quien estoy sumariando por el delito de 1¡4 deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expiesodo Soldado, señala* dolé el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la fecha del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Agosto de 1886,-Ricardo Vázquez
697
Don Enrique Amado SBazar, Coronel de Ingeniera y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán Ge neral de esta Isla.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Tomás Uria, para que en el término de 10 dias á contar desde el de la primera publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita Tacón n? 1, Pabellón del Ingeniero Comandante de la Plaza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 25 de Agosto de 1886.—Enrique Amado Salazar.	696
Don Ricardo Ibáfiez Bastorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II u? 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que para estos casos me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al soldado del mismo Cuerpo Ignacio Roano Blas, para que en el téunino de diez dias á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 17 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibáñez.	677
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de Ordeu Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaña que me bailo instruyendo contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia Marcos Escribano, para que en el término de 30 dias á contar de la publicación de este edicto, se presente eu la guardia de prevención de este Cuerpo en el Cuartel de San Isidro en esta Ciudad, á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 21 de Agesto de 1886.—El Fiscal, Ma-duoI González.	691
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe 9el Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Teniendo que proceder á la venta en pública subasta de unas piendas que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué de este Batallón, D. Alfredo del Rive ro Pérez, por este mi 2a anuncio, hago saber que el día 3 del entrante Setiembre, se pondrán al público en el loca! que ocupa en esta Fortaleza la Fiscalía del citado Cuerpo, las prendas procedentes del inventario riel mencionado Oficial, advirtiendo que estas, son de muy escaso valor, cuya circunstancia se hace constar, para conocimiento de los concurrentes al acto que se verificará de 6 á i2 de la mañana de aquel día.
Fortaleza de la Cabuñ-i 23 de Agosto de 1886.— Santos Cortina.	690
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2? Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del rainal de cañería del acueducto destinado á abastecer de agua á Iob buques y algibes surtos eu el Puerto durante el tiempo que reste del corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de ifi de Junio último, modificado en el sentido de que el tipo del precio del arrendamiento á que se refiere la 2» de dichas condiciones es el de 7,980 pesos eu oro al año y de que en la í>“ queden también exceptuadas de pago el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto y buques de guerra extranjeros que se surtan de agua eu la Machiua; el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 14 de Setiembre próximo, á la uua y media de la tarde, para que tenga efecto dicho acto ou la Sala Capitular, y de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto do 1686.—El Secretarlo, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio denominado “Corral de Concejo” durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu el Boletín de 19 y Gaceta del 22 de Junio último, con la rnodifi-/>ar>íAn #»n «4 I artículo 17 de dichas condiciones en el
Dod Adolfo Martímz Jurado, Capitán de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Recluta disponible del Batallón Reserva de Padrón, Benito Suárez Bergafia.—Y usando de las facultades que para e3tos casos conceden las Reales Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército; por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia á la que supiieo se sirva dar conocimiento de su presentación y paradero, para poder evacuar uu acto de Justicia.
Habana 18 de Agosto de 1886.—El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	675
Don Francisco Diez Pérez, Capitán graduado Tenien-Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tíneo número 115.
No habiéndose presentado á la concentración eu Caja el día 22 de Marzo último, para ser destinado á Cuerpo, el Recluta sort&ble número 14, Manuel Rodríguez Fernández, hijo de Manuel y de María, natural de Barcena, Ayuntamiento de Tineo, Provincia de Oviedo, de 20 años 5 meses de edad, por cuyo motivo le instruyo sumaria.—Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al rtferido Recluta, señalándole el Cuartel que ocupan los cuadros eu esta Villa, donde deberá presentarse deutro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente 3er. edicto, á dar sus de-cargos y en caso de no presentarse eu el plazo seña lado, se seguirá el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo se ruega á todas las Autoridades tanto Civiles, como Militares é individuos de la policía, se dignen dictar las órdenes oportuuas, para que se proceda á la busca y captura “del citado individuo, y caso de ser habido, sea conducido á esta Fiscalía pura los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 3 de Julio de 1886.—Francisco Diez.	662
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Agosto de 188(5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224J p.0 y cierra de 2241 á 224J p.2 á las 2 de la tarde.
TIPOS
de las últimas rentas.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interes y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES*
Cuerpo de Orden Publico.
D. Juan Donat R< sillo, Alférez de la sección Montada del Cuerpo de OrJen Público y Juez Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado de la calle de la Bomba número 25, lu meretriz Josefa Castro García, (a) Co-mejeute, natural de Canarias, á quien estoy sumariando de Orden Superior por el delito de insulto de palabra y obra, á una pareja de Orden Público.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo á la expresada, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerza del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, y de no hacerlo dentro del término señalado, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Jesús del Monte 26 de Agosto de 1886.— El Alférez Fiscal, Juan Douat.	694
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias ú aquellas persouas que se hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde puedan encontrarse bis documentos de los individuos Joaquín Díaz Masdeo, Jo sé María Rey, y Miguel de Leóu Cabrera; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de J ustieia.
Habana 21 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	673
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cieufuegos y Villa-
elara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién i Sanoti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
Ingenio “Central Rodención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el fi p.g de interés anual...............
67 D.
4» D.
65 D.
19 P.
7è D.
601
56 „ 201 P.
5 P.
241 D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
K»paña ...... ............... I
Inglaterra................... 20
Franeia....................
Alemania...................
Estados-Unidos ............
í 5 p.g P. oro español según piara, fecha y oantidad
Descuento mercantil .
&
5 î S
01 &
4 í 91 &
101 &
0 p.g ú de 3 á lletas.
n p
204 p.g
« p.g 04 p.g 44 p.g
91 p.g 10i p.g 3 6
P.
P.
P.
P.
P.
P.
meses y meses, oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
d|v.
div.
C|V
d|V,
d|v.
d|v.
P-f
b¡.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Comisión Fiscal.
D. Antonio de Pazos y Sánchez, Capitán de Fi agata Honorario déla Armada y Fiscal en Comisiu.
Por esta mi 1? curta de edicto y pregón, v por el término de 15 días á contar desde la fecha, citó, llamo y emplazo á todas las personas que tuvieren noticia del uaujragio de la cachucha pescadora “Rosa” ocurrido en la noche del 10 de Diciembre del año anterior, afuera de Playa del Chivo, y de la cual desapareció el joven D. Antonio Fernández y Reyes, á fin de que en obsequio á la recta administración de justicia se sirvan concurrir á esta Ayudantía a exponer si hau sabido del expresado joven.
Casa Blanca 25 de Agosto do 1886.—Autonio Pazos.	’ 693
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero en )1 del actual, se saque á pública subasta la venta de veinte mil kilogramos de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del raes de Setiembre próximo á las 12 de la mañana eu la t omandancia del Arsenal, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar c< n sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 18¿6.-Ambros¡o Ristori.
Unco trenes de Derozne y Rillieux, bajo á regular.........................   10$
Idem id. íd. id. bueno á superior......... 11 i
Idem íd. íd. íd. florete................... 12£
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á suporior número 10 á 11...... 6J
Quebrado inferior á regular número 12 á
14........................................ 7i
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18............) g
Idem florete número 19 á 20.............j
á 7
81
reales oro (á) roaloz oro (3).
81 reales oro 1Û reales ore
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pnlamaeiún 94 í 97.—De 4 j S 54 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoiún 86 6 90,—De 34 í 3í reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común i rogular i 3} reales oro @.
refino.—Polarización 86 í 90.—De 31 í
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Madan.
Habana 30 le Agosto de 1386.—El Sindico, M. Núfiei.
C U A R T A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
el día 11 de Julio de 1859, de oficio hojalatero, edad cuando empezó á servir 26 años, su religión C. A. R.» eu estado soltero, sus señas éstas: pelo negro, ojos par-d is, ceja» al pelo, color raU", nariz regular, barba regular, boca regular. Fué sustituto por la enfermedad de B. Hamóu Feliú. Tuvo entrada eu 5 de Marzo de 1886,
Baracoa 3 di Agosto de 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Bagiies.	683 ^
Don Francisco Sobredo y Torces, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de Ordeu Superior.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Gárlos M ireno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento indebido del soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á
su in-Mercedes
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el	__
presente trimestre para el pago de intereses y amortiza-! collfar desde la publicación del presente, efectúe ción de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre 'corporación á Banderas en el Cuartel Reina Me los productos de la renta de Aduanas, creadas éu vir-1de esta ciu,ia(l Por haberlo dispuesto así el Excmo. Sr. tud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dis-' Capitán General en 28 de Diciembre de 1382 y á lu puesto que la amortización se verifique por sorteos la vez Prestar declaración acerca de los extremos que Administración de este Establecimiento procede á anún- “braza la iustancia que dirijió á la Superioridad en ciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del reclamación de premio y abono de cantidades por Ser. trimestre del presente año, de acuerdo con las ins- concepto d® cruz vitalicia pues de no verificarlo se le trucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar eu JuzSar^ cun' corresponde.
" ’ " ’	- •	-............... Dado eu Santiago de Cuba á 7 de Agosto de 1886.
D. Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Iguoi ándese el paradero del soldado licenciado que fué del | ropio cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una reso!uc ón del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla recaída eu el expediente que por pérdida del fusil remington que teuía á su cargo me hayo instruyendo.
Usando de las facultades q ie en estos casos concelen las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejór-cto, cito, llamo y emplazo por primer edicto, a! referido soldado para que se presente dentro del término de treinta días, á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda libraise el testimouio debido, para la notificación que proceda. Librado en Holguíu á los 24 días del mes de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Eulogio Moreuo.	684
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Martin Guerra Gómez el cual jlistili ó su existencia por última vez en el poblado de San Juan de las Puercas en primero do Mayo de mil ccbocieutos sdenta y tres; á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militare?, suplico que; por cuantos medios estén á su alci nce procedan á la busca y captura del individuo anteriormente citado, cuya filiación ?e expresa á continuación; y si fuese habido lo pongan ámí disposición con toda seguridad pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha. Y para que esta requisitoria teuga la debida publicidad insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial déla provincia.
Dado en Bay amo á los diez y seis días del mes de Junio del año 1886.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Martin Guerra Gómez, hijo de Gabriel, y de Florentina, natural da Alvarillo, provincia de Orense, Capitanía General de Galicia; avecindado en Vallado-lid, de oficio Labrador, edad cuando empezó á servir 30 años, 5 meses, 21 días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señales estas: pelo negro,ojos oscuros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día nueve de Junio do mil ochocientos cuarenta y tíos. Sentó plaza en el Banderín de Valladoüd eu primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos como procedente de la clase de paisuno y para servir en este Ejército por el tiom-po de seis años.	666
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regiraieuto Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué deeite Batallón Juan Díaz Carro el cual justificó su existencia por última vez en el Hospital Militar de Holguíu el día primero de Febrero de mil ochocientos setenta y tre¡; á todas las autoridades, tanto Civiles como Militare?, suplico que, por cuau(03 medios estén á su alcance, procedan á la busca y captuia del citado Díaz, caya fiI’ación se expresa á continuación; y si fuese habido, lo pougau ú mí disposición con toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insórti sa eñ la Gacela do la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Bayamo á los cinco días del mes de Julio del año mil ochocientos ochenta y seis.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Juau Díaz Carro, hijo de José y de Teresa natural de Benidome, provincia de Valencia, Capitanía General de iden, avecindado en Cádiz, su religión C. A. R. su estado soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular. Fué voluntario procedente de la clase de paisano para servir en el Ejército de Cuba por el tiempo de seis años.
685
D. Nicolás Murillo Bagües, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las o’deurnzas del ji^órito me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado da este Batallón Pío Areuaza Aguirre’beitia por el delito de primera deserción por el presente primer edicto ci a, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta días contados desde la publicación de eite primer edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía en la Guardia de Prevención sita en la calle Je Mercaderes á responder á los cargo que eu dicha causa le resultan pues de no verificarlo, se k seguirá la causa en rebeldía.
Baracoa 3 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Pagúe».	682
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expeliente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martin y en uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado par« que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Pre-veución del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan.
Jiguaní 26 de Julio de 1886.— Facundo Martínez.	665
Comandancia General de Puerto Príncipe.
D
—Cárlos Moreuo.
Real Ordeu fecha 3 de Noviembre de 1881
le El sorteo se verificará públicamente en el sa-Halláudome instruyendo sumaria al que fue Cabo! lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de lo del Regimiento Infantería de Almausa del Ljérci-' Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próxi-
to de la Península Magín Muñosa Gorro, que residia mo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco,	Nicolás Murillo Bagues, Alférez del
en la calle de Corrales euire Real y otra de la Villa j asistiendo además una comisión del Consejo, el Secreta- zadorea de la Unión número dos de Regla Casa de D. Tomás (a) el Bollero, por este mi rio y el Contador del Establecimiento.	mismo.
segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ma-1	2¡> Las 1411 bolas en representación de 141.100 Hallándome instruyendo sumaria
gín Muñosa Gorro, para que en el improrrogable pía-' obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, que- d® primera deserción coutra el soldado zo de 2') días se presente en esta Fiscalía, Pabellones daron por sortear para su amortización, se expondrán Hón Pío Arenaza Aguirrebeitia cuya media filiación del Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y de no al público antes de ser introducidas en el globo para acompaño, el cual se desertó de Guantánamo (Pro-
que puedan ser examinadas.	, vincia de Santiago de Cuba) el día 19 de Junio pró-
3¡¡. Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del pasado suplico que por cuantos medios estén al globo 43, en representación de 4300 obligaciones que alcance de las autoridades tanto civiles como mili-
686.
Batallón Ca-y Fiscal del
por el delito de este Bata-
veriticarlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	680
D, Rafael de Aragón García, Teniente de la 4a Com-
corresponden al vencimiento de lo de Octubre próxi- tares dicten las ordenes conducentes á la busca y cap-mo, según indica el cuadro de amortización estampado iura del mencionado soldado, y si fuese habido lo pon-al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que gan ¿ mí disposición eu la guardia de prevención del pañía del Batallón Cazadores de Isabel II número aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón. Y para 3 y Fiscal del mismo.	¡habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera- que la presente requisitoria tenga la debida publici-
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ¡ ción se bailan comprendidas en las 131.249 obligado- dad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en Ejército me conceden como Fiscal nombrado para eva-! nes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880. °	, el Boletín oficial de la Provincia,
cuar uu interrogatorio procedente de sumaria que ins-1 4a La Administración del Banco, publicará en Baracoa 3 de Agosto de 1886.—Nicolás Murillo truye la Fiscalía de causas en Comisión de la Capitanía los periódicos oficiales la numeración de las obligado- Bagues.
General de Puerto Rico, por este mi 1er. edicto, cito, nes á que haya correspondido la amortización y dejará
llamo y emplazo al Soldado de la 1» Compañía de este expuestas al público, para su comprobación las 43 bo- j	Media filiación del soldado Pío Arenaza Aguí-
Batallón, Francisco Mora Molins, que en lo de No- j las que hayan salido en el sorteo.	rrebeitia; hijo de Juan y de Antonia, nació en Esco-
viembre de 1883, obtuvo rebaja para S-m José de las I Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Gobernador riaso, juzgado de primera instancia de Mondragón pro-Tjmmr v mi a an la actualidad raoiío comunicación del P. S.. José Ramón de Haro.	vincia de Guinúzcoa Oanitania "
Miguel Sanz Peromingo, Teniente de la Guerilla ofecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la presente sumaria.	0
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel da la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del R -y número primero donde se hallaba arrestado el Guerrillero de esta Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez (a) Catapún, la noche del veinte y uno al veinte y dos del mes último, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al indiví-duode su propia Guenilla José Fernández Méndez, y usando de las facultades que en esto3 casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este roí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándole su propio Cuartel para quo dentro del término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Puerto Príncipe 12 de Agosto de 1886.—Miguel Sanz.	688
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Ciuzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcauce que bajo el número 87 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, liarao y
o. r ’ T ” ■ *	— ** •