AÑO XXXIX.
Martes 14 de Setiembre de 1886.—San Crescenoio.—(Circular en la T. O. San Agustín.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,

NUMERO 218.
ciña, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de cuenta de Gastos pú blicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 188$.—El Secretario General i*. S., Va'cnt'm Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-Sr. Ministro Jcfo de la Sección 3ra. 6e cita y em- ¡ trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a 6c cita
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jofe Superior do Palacio en telegrama do 11 del corriente, dice al Excmo. Sr, Gobernador General lo quo sigue:
“La Reina le agradece en extremo su felicitación por cumpleaños Princesa de Asturias, y desea trasmita sus sentimientos de gratitud á esas Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos armados y leales habitantes, por sus espontáneas pruebas do adhosión.”
Y de orden deS. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Aúnes.
En vista de las noticias recibidas en este Gobierno General, dándose cuenta do los daños causados por recientes temporales ou varias de las provincias de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer de la Junta de Autoridades, se ha servido disponer la creación de una Junta do socorros quo, presidida por el Sr. Fiscal do S. M. y compuesta do los Sres. quo so citar., proponga y realice todos los medios que juzgue convenientes con el objeto do allegar recursos con quo auxiliar en el más breve plazo posible los perjuicios causados.
Y de orden de S. E. se publica en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Individuos que componen la Junta de Socorros.
Presidente.	l
Sr. Fiscal do S. M. ü. Pascual Savall. , Vocales.
Sr. Marqués de San Oarlos, Senador electo,
Sr. D. Rafael Montero, Diputado á Cortes.
Dos Diputados Provinciales.
Dos Concejales de este Ayuntamiento.
Sr. D. Gerónimo de Usora, Deán do la Catedral.
Sr. D. Sebastián Cubas, Magistrado.
El Segundo Comandante de Marina.
El Inspector general do Obras públicas.
Sr. D. José Pujáis, Jefe del Negociado de Obras públicas del Gobierno General.
El Administrador principal do Hacienda pública do esta provincia.
El Secretario del Gobierno Civil.
Los Secretarios do las Subinspccciones Militares.
Sr. Condo do Casa Moré, Coronel de Voluntarios.
Sr. D. Ramón Herrera, ídem ídem.
Sr. Coronol del Cuerpo do Romboros Municipales.
Un Catedrático do la Universidad y otro del Instituto.
Sr. D. Benigno Merino, Vocal do la Junta general de Beneficencia.
Un Vocal de la Junta Supetior do Agricultura.
Dos Vocales do la Sociedad Económica de Amigos del País.
Un Abogado do los quo componen el Colegio.
El Director del Diario do la Marina.
Idem id,	id. del País.
Sr. Marqués do Balboa, propietario.
Sr. O. Jobé Muría Gálvoz, id.
Sr. D. Mamerto Pulido, id.
Sr. D. José Bruzón,id.
Sr. D. Narciso Golate, do la Juntado Comer
ció.
Sr. D. José María Borges, Banquero.
Un Vocal da cada una do las Directivas de las Sociedades siguientes: Casino Español, Cari Jad del Cerro, Centros Catalán, Gallego y Asturianos y Círculos Habanero, Militar y do Hacendados.
Habana 11 do Setiembre de 1886.
Méndez Mimes.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Ililadio Hidalgo, oficial do Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contostar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Ma yo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 'según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melqar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. su cita y emplaza á D. Angel Lago, oficial do Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ei pliego do roparos deducido en el examon do la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretarlo General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez, Oficial Pagador del Hospital Militar do Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término le treinta días so presenten por sí, ó por medio Jo apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 18fi5.
Habana 31 do Agosto do 1880.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cnmplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y em plaza á D. Ensebio Sauz, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, ‘para quo en ej término de treinta días se presente por sí ó por medio do apoderado cu forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen do la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Mi litar correspondiente al mes do Mayo do 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1880.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. José Valero, Comisario de Guerra ó á sus herederos, ei hubiere fallecido, para quo en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 ano económico de 1870 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de j.855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secreta rio General P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. r. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emlaza á D. Felipe Alonso, Pagador del Hospital (¡litar de Mayarí ó á sus be-roderos, si hubiere alloeido, para que en el término de treinta días se resenten por sí, ó por medio do apoderado en loria, en la Secretaría de este Tribunal Prado 10a, » día y hora Jiábiles de oficina, á recoger para ontestar el pliego do reparos deducido en el exa-leu de la cuenta do Gastos públicos de la ínter-ención Militar correspondiente al mes de Mayo o 1880 año económico do 1879 á 80; en la inte-igencia do que no verificándolo, se procederá se-¡úu previene el artículo 42 do la Ordenanza de í0 do Abril de 1855.
r. Habana 31 do Agosto do 1886.—El Sccre-ario General P. S., Valentín Melgar.
Eu cnmplimiento á lo dispuesto por el Utmo. 5r. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y em-daza a D. Francisco Rioja, oficial Pagador del iospital Militar de Santiago do Cuba ó á sus lie-ederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi-ío de treinta días se presenten por sí, <5 por medio le apoderado en forma, on la Secretaría do este f ribunal Prado 105, en día y hora hábiles de ofi-
En cumplimiento de lo dispuesto por Jinistro Jefe do la Sección Srn. so c
Sr. Ministro Jefe plaza á D
el Utmo
¡ta y em-
plaza á D. Manuel López Funes, Oficial de Administración, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 Uño económico de 1879 á 80; cu la inteligencia de que no veaifieándolo, se procederá segnn ‘previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Ruperto Gascueña Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rocoger para contestar el pliego de reparos dedneido en ei examen de la cuenta do Gastos públicos do la Intervención Militar corrcpondiento al mes de Mayo de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agoeto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Secc:ón tercera se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, D. Antonio Meléndez, Oficiales de Administración Militar y á D. Alejandro Montagud, ComisaVio de guerra ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en día y hora Lábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego do reparos dedneido eu el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880 año económi co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 3C de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—E! Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Cayetano Salazar, D. Juan de Hoyos, Comisarios do Guerra y á D. Valeriano Bosch, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondien te ni mes do Junio do 1880; año oconómico de 1879-80; en la intpligeueia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á D. Eloy Curiel, Comisario de Guerra, á D. Manuel Carlos Hurba y D. Ramón Poveda, Oficiales de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención MUit“r correapon diento al mes de Junio de 1880 año económi co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembro de 18S6.—El Secretario general.— P. S.,— Valentín Melgar.
y emplaza á D. Nicolás Fort, D. Eustaquio Ayala y D. José María Morales, Comisarios de Guerra ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quoeu el término de 30 días so presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la lutervonción Militar correspondiente al mes de Junio do 1880 año económi co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verifi cándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855
Habana 2 de Setiembre 18S6.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Manuel López Funes, D. Julio do la Vallina y á D. Manuel Lópe z Bago, Oficiales do Administración Militar, ó á sus he rederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta Gastos Públicos do de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se pro cederá según previoue el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo déla Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan Echeniquc, D. José Boca, Comisarios de Guerra y D. Arturo Basouñana, Oficial di; Administración Militar ó á sus herederos, si hu hieren fallecido, para que en el término do treinta díae se presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al raes de Junio de 1880, año económico do 1878 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana2dc Setiembro do 1886.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por ol Uns-trísimo Sr. Ministro J ofo de la Sección 3? se cita y emplaza á D. José G. Goiznota, D. Modesto Salazar, y D. Cárlos Lozano, Oficiales de Administración Militar los dos primeros y Comisario do Guerra el tercero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado on forma, en la Secretariado este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de Ja cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 ano económico de 1S79 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Sccro» P. S., Valentín Melgar.
tario general
En cnmplimiento á lo dispnesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Celestino García, Comisario de Guerra y á D. Joté Gómez Pando, Oficial de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para quo en c! término do 30 días se presenten por sí ó por medio «le apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Junio «le 1880 año económico de 1879 á 80; eu la inte ligcncia de quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 2 ele Sotiombro de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, D. José P. Pando, Oficiales de Administración Militar y á D. José iobenas, Comisario de Guerra ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría «Jo este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en ol examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Junio do 18S0, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre Jo 1S86.—El Secros tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a se cita y emplaza ál). Emilio Blasco y D. Alfonso Martínez, Oficiales de Administración Militar y á D. Mariano Navarro, Comisario de Guerra ó á 6us herederos si hubieren fallecido, para quo en el término do 30 días so preseuten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 2 do Setiembre do 18S6.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Francisco Rioja y D. Manuel Vargas, Oficiales de Administración Militar y á I). Mariano do Usora, Comisario de Guerra ó á sus hc-redoros si hubieren fallecido, para «pie en o’ término do treiuta días so presenten por sí, ó por nodio de apoderado en forma, en la Secretaría
Prado 105, en día y hora hábi-recojer para contestar el plie-
do este Tribunal les de oficina, á
go do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastoa públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio do 1880, año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previono el artículo 42 «lo la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembro do 1886.—El Secretario general.-— P. S., Valentín Melgar.
Real Audiencia de la Habana,
Secretaría de Gobierno.—Circular,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jltmo. Sr. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Juan Aguilnr, D. Gerardo Balaca, Comisarios de Guerra y D. Guillermo Miguel do Soto, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos,
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Utmo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Francisco García Villalba, D. Daniel Martín Ramos, Comisarios de Guerra y D. Ensebio Sauz, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por rnc- A consecuencia do consulta hecha por el Juez dio de apoderado en forma, en la Secretaría de de primera instancia do Cárdenas relativa á las este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles dudas que 6o le han ofrecido 6obro el cierro de los de oficina, á recoger para contestar el pliego ; libros del Registro Civil en vista do las d¡spo6Ício» do reparos deducido en el examen do la cuenta de nes contradictorias 6 poco esplícitas de los artícu-Gastos Públicos ido la Intervención Militar corres-! los 15, 17,20 y 48 del Reglamento, y elevada di-pondiente al mes de Junio de 1880, año económi j cha consulta á la Dirección general de Gracia y co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no Justicia del Ministerio de Ultramar, lia resuelto ío
. ? I* .	3 1.    ,1 - I „ .. .... 1 ..	^ 1	OI l/ll I lili
verificándolo, se procederá según previene el ar tículo42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 2 do Setiembre de 1886.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ruperto Gascueña, D. Pablo Olíate y D. Gustavo Raíz y Meras, Oficiales de Adtni-
si hubieren
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.:—Vista Ja consulta que promueve el Juez de primera instancia de Cárdenas, relativa á dudas «pie so le ofrecen sobre el cierre de los libros del Registro Civil en vista de las disposiciones, á su parecer contradicto, rias ó poco explícitas de los artículos 15, 17, 20 y 48 del Reglamento.—Visto el dictamen emitido por el Fiscal de esa Audiencia en quo hace constar ante todo una errata que se ha deslizado en el
Emilio Blasco, Oficial do Administra- i si hubieron fallecido, para que en el término de 30 nistraeión Militar ó á su» herederos,	.	----------
cion o á sus herederos, si hubiere fallecido, para : días se presente por sí, ó por modio de apoderado fallecido, paraqueen el termino de 30 días se prc-¡ texto de articulo 48, errata que consisto en haber-uno en el término do treinta días se presenten por■! en forma, en la Secretaria déoste Tribunal Pía- sentón por sí ó por medio «le apoderadoen forma j so escrito con índice donde debo docir un índice, sí ó ñor medio de apoderado en forma, en la Se- do 105, en día y hora hábiles do oficina, á reco- en la Secretaria do este Tribunal, 1 rado 105, on corregida la cual so desvanece el fundamento do •	-	... ■ "	■	— j..„ .. i- jer para contestar el pliego de reparos dedneido día y hora hábiles de oficina,^ a recojer para con- aquellas dudas, ^y es claro el sentido de los yací
crctaría do este Tribunal Prado 105, en diH v hora hábiles do oficina, á rcoogor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en ja inteligencia do que no verificándolo, so procederá scy;ún proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de
t855.	_ 0
Rabana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario General por P S., Valentín Melgar.
en el examon de la cuenta do Gastos Públicos de testar el pliego de reparos deducido en el examen tados artículos 15, 17, 20 y 48: esta Dirección gola Intervención Militar, correspondiente ul mes de de la cuenta de Gastos Públicos do la Inter-Junio de 1S80 año económico do 1879 á 80; en la vención Militar correspondiente al mes de Junio inteligencia do que no verihcáudolo, so procede- de 188Qaño económico de 1S79 á 80; en l.i inteli-rá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo.
Sr. Ministro Jefo do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial de Administración ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol térmiuo de treinta días se presenten polsi ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, cu día y hora
iiábiles de oficina, á recoger para contestar el plie-	. .
go do roparos deducido en el examen de la cuenta go de reparos deducido en el examen <ie la cueDta no Gastos públicos do la Intervención Militar co- do Gastos Públicos do la Intervención Militar, i-respondiente al mes do Mayo de 1880 año eco- correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no nómino do 1879 á 80; en la inteligencia do que no .	.	-	----1-----» verificándolo, se procoderá según previene el ar-
tículo 42 de la Ordcnauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre do 18S6.—El Se crctario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á Don Francisco Moreno, Don Rafael Ortíz do Zíratc, Comisarios de Guerra y ü. Andrés del Val,Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para que en el término do 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en formo, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora Iiábiles de oficina, á rccojor para contestar el plie
verificándolo, se procederá según previene el artí- verificándolo, se
culo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886. El Secretario General P, S.,* Valentín Melgar,
Habana 2 de Sotiombro de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar,
ncral lia dispuesto se resuelva la consulta propuesta por el Juez de Cárdenas en los términos quo propone el Ministerio Fiscal en sn mencionado gencia de que no verificándolo, so procederá se dictamen por ajustarse en un todo á la Ley y Ro-gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 glairientoiiel Registro Civil.—Dios guarde a V.S. I. do Abril de 1855.	( muchos años.—Madrid 14 de Julio do 1886.—El
Habana 2 de Setiembro do ISSfi.— El Sccro- ¡ Director general, Manuel do Azcárraga.— Sr. Frutado general R. S., Valentín Melgar.	¡sidentede la Audiencia de la Habana.”—Y la
----—	1 parto del dictamen fiscal á que so alude dice lo si-
Eu cumplimiento a lo dispuesto por el Umo.Sr.1 guíente;—“Ante todas cosas, liará notar el Fiscal Ministro Jefe de la Sección 3a, 60 cita y emplaza á una errata que se ha deslizado en el texto del ar» D. Ensebio Sauz, D. Atalo Castaño y D. Ignacio tículo 48, errata que consiste en liaberso escrito
Méndez, Oficialcsdc Administración Militaré á sus ¡ con índice, donde debo decir un índice._Corregí-
herederos, si hubieren fallecido, paraqueen el tór- do eso error del texto, se desvanece el fundamento mino de 30 días se presenten por sí ó por medio de , do aquellas dudas y es claro el sentido de los ya apoderado en forma, on la Secretaría do este Tri- citados artículos 15, 17, 20 y 48.—Conforme á bunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, olios, cuando so llenen todos los folios do uno eual-á recojer para contestar ol pliego de reparos dodn- quiera de los libros del Registro, deben cerrarse cido en el examen de la cuenta do gastos públicos ego libro y su duplicado, remitiéndose uno do ellos de la Intervención Militar correspondiente al mes al Juzgado do primera instancia; sin perjuicio do do Junio de 1880, año económico do 1879 á 80; esto, debe formarse al fia de cada año el resumen en la inteligencia do que no verificándolo, so pro- circunstanciado del número de inscripciones, accederá según previene el artículo 42 de la Orde- gún dispone el artículo 20; resumen de quo lia do nanza de 30 de Abril de 1855.	remitirse copia al mismo Juzgado culos quineo
Habana 2 do Setiembro de 1886.— El Sccro primeros días del año siguiente, y además como tario goueral.—p. s., Valentín Melgar.	j prescribe el artículo 48, debo formarse, oa vista de