





L ) quo so luco público por esto medio para conocimiento de loa industriales áquienos interesa.
Habana y Sotiembro 10 de 1886.—Manuel López Oamundi.
Negociado de Bienes del Lstado.
En virtud do lo qne se previene por el artículo 11 del presupuesto vigente de 1886 á 1887 respecto á la amortización do la Deuda, esta Administración ha acordado queden en suspenso las subastas do las cusae propiedad del Estado, 6¡tas una on la callo do Alacias número 41 do Santiago do las Vogas, otra en la calle de Piníllos número 10 en Güines y otra en la calle de la División número 29 de esta capital, cuyos remates estaban anunciados para los días 17, 20 y 30 del corriente; las cuales tendrán efecto en las fechas que oportunamente se publicarán.
Lo quo se anuncia para general conocimient'.
Habana Setiembre 15 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Oamundi.
Habiendo sido denunciado como bienes mostrencos por D. Antonio Valentín Domínguez un paito de tierra, compuesto de una cabullería, la cual linda por el Norte con el potrero Peíias Altas de Arango, por el Sur herederos tle Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guauabo, y por el Oeste con el sitio San Joaquín de Jos herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja situada en la calle lteal del pueblo de Guatiabo, que linda por el frente con la referida calle, por el fondo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña María Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; hallándose el terreno antedicho en el mismo barrio de Guanabo. Lo que se hace saber al público para que Jos que se creau con derecho á las Cucas expresadas concurran ú esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de treinta días, bien entendido que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 18SC.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita en la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con ia referida calle, por la derecha con la casa número 26 de D. Francisco López, por la izquierda con la calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ella, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, (pie trascurrido el tiempo prefijado se procederá con-lorme la Ley de mostrencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—El Administrador Friucipal, Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana de la Habana
El Viernes 17 del corriente á la9 doce de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles do esta Aduana las embarcaciones siguientes, á las cuales se les ha rebajado el diez por ciento de la retasación. Una falúa de 10’70 de eslora y 2’65 de manga, y 0’98 de puntal, valor oro......... 8 285 74
Una idem de 11’43 de eslora, 2’80 de manga
y 0’87 de puntal, valor oro.......... 7 09
Una canoa de 9’21 de eslora, 1’95 de manga,
y 0’69 de puntal, valor oro.......... 182 66
Un bote de 5’03 de eslora 1’08 de manga y
0’5S depunta) en..................... 2 71
$ 478 20
Cuyas embarcaciones se encuentran en el punto denominado el destino de Casa Blanca, donde podrán examinarlas los que deseen adquirirlas.
Para poder tenor derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de la última retasación, sin cuyo requisito no se admitirá proposición.
Habana Setiembre 13 de 1886.—Fernández.
N B60CIÁ90 DB TUMIDI'Iti A DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos. C«. Posos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación................. 16365	40
,,	Exportaoióu.................. 3836	04
,,	Navogaoién..................   474	20
,,	Depósito Mercantil............. 44	70
,, Intereses de pagaré»..................
,,	Multas por infruoiones.....	07	01
,, Resultas de 1884 4 85.................
37 25
15402 74 3S36 04 474 20 44 70
1)7 ¿í
SUMA....... 10817 44
37 26 10864 60
IMPUESTOS.
del Municipio	è			2630 56		 ... "030 56
,, el de 16 p.	? sobre pasages					
,, el de Carnes frescas						« 	
	For el do 25 cts por		
Para la Junta	tonelada de dos-		
de Obras del	carga		416 26		 416 26
Puerto		,, el do Atraque,		
	Pontón y Draga	6 50		 5 50
	TOTAL	22269 76	37 25 22307 01
	OOMP A RACIÓN.		
	EPOCAS.		Pesoe. Ci
Recaudado hasta la feoha en este mes por todos conceptos 274569 73 Idem hasta igual dia del año anterior......... 342612 44
De menos en 13S6..
68052 71
Habana 15 de Setiembre de 1888.-EI Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,P. O , Bró.—VlstoBueno.-ElAdministra-dor. Fern&ndes.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que ce considero con derecho á las alhajas contenidas en et certificado n9 27,533 depositadas en este Establecimiento en 7 do Enero del corrieute año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, Be proveerá al interesado del duplicado que solicila.
Habana 10 de Setiembre de Í886.—M. Torres y Samá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefí cencía y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año ecouómico corriente, de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurrau á las tres de la tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, cou arreglo á loa pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de J88í>,—El Secretario,
J. R escale t. .
Pliego de condiciones para el suministro de ia leche que necesiten los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesaria! al precio de 9,10 25 centavos ore el litro.
Art. 29 Todos los dias á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento ei contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido y si uo lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprar la donde la encontrare á cuenta del mismo contratista
Art. 3o La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá cou el lucto-deusímetro de Bouchardat y (¿ueronne, único que servirá de norrnn para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4q La duración de) contrato será precisa mente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe pres tando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada no pudiendo en ningún caso exceder esta
prórroga de seis meses.
Art. 5? La Hermana de la Caridad encargada de la Despeuso, recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá repouer inmediatamente la leche rechazada y si uo lo hiciere la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán también de cuenta del contratista y lo mismo en cua'quier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá á é-ite de coinprobaute para la formaüzacióu de la cuenta respectiva.
Art. 6<? Lt Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimes tres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial pudieudo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7g Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8q A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mieutrai uo sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre I03 autores de ¡as mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9q Para tomar parte en la subasta, deberá presentar et que io solicite además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la caja del Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida.
Como para este servicio se presuponen $ 1,500 oro se depositarán como cinco por ciento $ 75 oro, conforme á la preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remátese elevará el depósito á que contrae el artículo anterior á la suma de $ 150 ó sea el 10 p. % del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 11.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando cou éste cubra ei importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumentos de precio en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos que uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse I03 interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Lo? gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta Oficial, serau de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro do los diez días después de aprobad o por el Gobernador General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá eu representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. —En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9o y á su costa se hará nueva subaata siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligacióu á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, subrogándose el ceslouaiio en todas las obligaciones del cedeute.
Modelo do proposición.
Don N.............N....... ....., se compromete
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana durante el año ecouómico de 1886 á 1887 la leche que necesite para sus acojidos. cou sujeción al pliego de coudicioues publicado eu la
Gaceta Oficial de......... de..,,......de 1886, á los
precios señaladas y con la rebaja de (tauto por ciento eu letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Art. 10. A la hora señalada en los auuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobiernoó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, miéutras no sea aprobada por el Excmo. Señor Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte eu la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la Dirección del Establecimiento una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto, al qne no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 13881- 24 centavos oro,se depositarán pesos 694-06 centavos oro, conforme á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 12. Para garnoti zar el cumplimiento déla contrata por parte del adjudicatario del remate elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de pesos 1388-12 centavos oro, ó sea el 10 por ciento del valor del remate, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El Contratista tendrá el derecho de retirar este iepósito canjeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el impo1 te de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios eu la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 11. Todas las cuestiones que so susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del Contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de ios 1U días después do aprobado por el Gobierno General, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un Contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el Contratista se negase á formalizar el Contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo tambiéu de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El Contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N......N......se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887, los víveres y otros artículos que necesite con sujeción al pliego de condiciones y relación número 1, que se acompaña publicado en la Gaceta oficial de .... de...de 1886 á los pre-
cios señalados con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Di-putacióu de mes el Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	1 Bajas. •	1 Licencias.	aj OS 3 o u	! Hospitales.	03 OS 1 a G o 5 53 »—, a m O*
Niñas		213		2	5			206
Varones.. 		155	2	4	e e #	...	...	153
Párvulos		41	10	1	4	,.,	. . e	46
Lactancia		81	3	13	13	...	. . e	58
,, 1 libras. Mendigos... j VueB>	51	2	3	...	,,.	4	46
	115	7	6	...	...	13	103
Refugiadas parturieu-							
tas 						...	...	...	...	...		
Crianderas y maneja							
doras	¡	41	4	9	• e e	. e e	. ,	36
Criadas y lavanderas.	18	2	3	• e •			17
Sirvientes	!	m	1	1	...	...	, ,	16
Hnas. de la Caridad..	25	...	...	...	....	...	25
Total	!	756	31	42	22	...	17	706
RESUMEN. Existencia en la Real Casa							. 7'IG	
Mendigos eu los Hospitales.................. 13
Niñas y niños cou licencia por enfermos..... 26
Suma.
745
Habana Agosto 31 de 1886.—El Director, C. C.
Copping er.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica.—Secretaría.
No habieudo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para ia venta do lina pareja do caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, de orden de la Superioridad, se convoca nuevamente á los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día 21 del presento mes a las tres de la tarde en qne se procederá á nueva subasta ante esta Junta Económica, oficinas do la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán proeentar en pliegos cerrados, sobro el precio de doscientos cuatro posos en oro á quo se ha rebajado el valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición qne no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la liana por cinco minutes entro los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886. —Erancis oo Revilla.
Relación que se cita.
Relación nominal de los víveres y otros artículos que necesita este Establecimiento para el consumo de sus acojidos y precios en el año económico de 1886 á 1887.
Artículos y Unidad.
ORO. PS. CS.
Arroz de semilla grano entero, viejo y sin polvo, kilógramo................................ 08
Manteca pura superior, de chicharrón, id.........25
Tocineta superior del Norte,pencas delgadas, id. ... 25
Aceite de España, clase superior, id............. 27
Garbanzos gordos, clase superior, id.............. 15
Judías gordas, del Norte, id...................... 10
Frijoles negros de Méjico ó del país, id......... 10
Bacalao de Escocia, id ... ....................... 25
Azafrán de España superior, flor, id ......... 28 25
Ajos grandes, superiores, mancuerna......... . .. 45
Cebollas superiores, kilógramo.................... 06
Papas superiores, id.............................  06
Pimentón, id.....................................  34
Clavos, id................................... ... Q5
Cominos, id....................................... 39
Orégano, id....................................... 25
Pimienta, id...................................... 65
Anis, id........................................   39
Laurel, id....................................     25
Fideos finos de Cádiz, id......................... 17
Harina de Maíz, del país........................   10
Tasajo pedazos, id................................ 20
Sal en grano, id.................................. 02
Sal de espuma, id................................. 04
Azúcap, qqebrado eje tren número 12[14 icj.... ... 09
Café en grano, de Puerto Rico, id................ 33
Chocolate, clase corriente........................ 25
Almendras superiores, id........................   44
Maíz desgranado del país, id...................... 08
Té negro superior, id ........................ 2 ...
Panela, id.................................... 1 ..
Sémola, id........................................ 50
Harina de Sagú, id ............................... 50
Vino Catalán, viejo superior, litro............... 13
Vino de Jerez clase buena, id..................... 75
Vino seco superior, id............................ 20
Anisado de Mallorca, garrafón usual.......... 2 ...
Aguardiente de Islas, lejitimo,garrafón corriente 4
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos que se necesiten para los acogidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo 19 El Contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo según la relación que se publica á continuación, durante el año económico expresado, entregándolos á su costa en la Despensa del Establecimiento.
Art. 2<j El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del I Aguardiente de caña con el casco, id............. 1
Contratista poiitiiiúe prestando sus servicios bajo las Aguardiente refino de 40 grados, id........... 2
mismas condiciones, hasta que ja subsiguiente sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3? Los víveres y demás artículos deberán ser de la mejor calidad.
Art. 4q Los pedidos se liarán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el
Sr. Director, debiendo expresarse en ella la cantidad ¡ Esponjas tripíe< superiores, docena........... 4
que se necesite de cada artículo para el consumo del' Velas de composición superiores, kilógramo
50
20
1
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donntivos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante ti mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES
mes siguiente»
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el Contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite Júnele Jos encuentre, y el sobre-precio y demás gastos que se originen, sepan dp cuenta del Contratista.
Si la Real Casa necesitare alguno» artículos, apa cuando no se hallen expresados en la relación j a citada, estará el Contratista obligado a suministrarlos.
Art. 5<? Si la Real Casa dejare de hacer el pedido de un mes de los artículos objeto de esta subasta porque los adquiriera por donativos ú otra causa, no podrá exijir el Contratista que se le pidan bajo ningún concepto, pero la Real Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6<? Los efectos remitidos por el Contratista, sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la Romana ó Báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Al t. 7p La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá los Víveres y demás artículos
comprendidos en esta subasto y deberá rechazarlos si no El Sr. Dr. D. Antonio González de fuesen de las clases y condiciones convenidas.	| Mendoza, entregó............................ 15
En este caso el Contratista deberá reponer los efec- El Sr. San Miguel, Director del perió-tos rechazados dentro de tres horas y si no lo hiciere, la dico “La Lucha’’.......................... 2
Cerveza inglesa eu botellas, botella.,........	... 4Q
Vinagre corriente, litro........... .............. ... 02
Jabón de Mallorca superior, kilógramo...............20
Jabón amarillo id., id.............................. 16
Jabón Pompadour, id................................. 18
26 61 MI
48
39 75
Añil en bolitas, id...
Almidón del país yuca superior, id...
Velas de sebo, id.
Aceite de carbón clase corriente, lata.
RESPONSOS.
Ps, Cs. Ps, Cs
Casa general de Enajenados déla Isla de Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á una tercera subasta del “Arbitrio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887 88 bajo el tipo límite de dos mil cuatrocientos pesos en oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de 11 del actual, ha dispuesto se publique el anuncio por diez días fijaudo el 22 del presente mes para la celebración del acto en las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 13 de Setiembre de 188G.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Gonzalo de la Pezuela Girond, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Fornet por estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á loa Oficiales del Ejército, por el presente mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Arturo Dalmau, para que en el término de 2() días comparezca en esta Fiscalía, situada eu la Batería de la Reina á fin de que preste declaración en la expresada sumaria; y de no verificarlo, tendrá la respon3abli-dad consiguiente.
Habana 6 de Setiembre de 1880.—Gonzalo de la Pezuela,	735
D. Juan Buigas Almuina, Teniente de la 4¡> Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo eu esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrigal Ruiz, por el delito de deserción, por el presente lo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas 85, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la de^i la publicidad, se insertará eu la Gaoeta Oficial de la Habana y su Provincia.—Dado en la Habana á los 8 días del mes de Setiembre de 1886.—Juan Buigas,	738
D. Rafael de Aragón García, Teniente de Ja 4o Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal encargado de evacuar un interrogatorio en el soldado do este Cuerpo, Francisco Mora Molíns, que en 19 de Noviembre de 18S3 se rebajó para trabajar en su oficio en San José de las Lajas, y que en la actualidad se ignora su paradero, por eBte mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo [»ara que en el término de 20 días á contar des<le la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención do su Cuerpo con objeto de prestar declaración á tenor de las preguntas de dicho interrogatorio.
Cabaña 5 de Setiembre de 1886.—Rafael Aragón.
737
Relación que se cita.
Capitán, D. Eustaquio Urrutia.
Primer oficial, D. Jaime Fornaris. Segundo idem, D. Vicente Terol.
Tercero idem, D. Galo Beotegui. Sobrecargo, D. Félix González Primer maquinista, D. Federico Valero. Segundo idem, José Guenera Vázquez. Tercer idem, D. José Montes.
Cuarto idem, D. Enrique Gastrai. Médico, D. Jofé Onterelo.
Primer carpintero, Pablo Iturraspe. Segundo idem, Jofé Barceló Orts.
Primer mayordomo, Carlos Aloniá. Segundo ídem, Manuel Gómez. Gambucero, Patricio Marcas.
Panadero, Nicolás Saiz Gutiérrez.
Primer cocinero, José Estrada Rivero. Tercer idem, Rafael Manzanares. Marmitón, Julio Gussadi.
Idem, José Ezequiel Camande.
Ropero, Fernando Bubimbelis.
Camarero, Mariano Celix,
Idem, Simón Navascoa.
Idem, Juan Bueh Soto.
Idem, José Martínez.
Idem, Aniceto Alvarez.
Idem, Rufino Alverdi.
Idem, Guillermo Malax,
Idem, Hilario Flores.
Idem, Ramón Seijas.
Primer contramaestre, José Bayona Such. Segundo idem, Francisco Llorca. Pañolero, Bartolomé Galiana.
Timonel, Vicente Lobaton Iglesia.
Idem, Miguel Soler Ibnrra.
Idem, Pedro Villanueva,
Idem, José M? Ponían.
Idem, Tomás Casanueva Fu3tó.
Idem, Niceto Goyenechea.
Idem, Manuel S. Pedro.
Idem, Manuel Llorca Orts.
Idem, Silvestre Díaz Sevillaga.
I lera, Sinforiano Donde».
Idem, Angel Rodríguez Enes.
Idem, Antonio Cortés Cano.
Idem, Domingo Fernández.
Mozo, Andrés Conceiro Kodríguez.
Idem, Nicolás M López Méudez.
Idem, José M» Blanco López.
Idem, Jotó Albo Otero.
Idem, José Silvestre Sueiras.
Idem, Juan Fraclsco Bauján.
Timonel, Calixto Abasa.
Calderetero, Francisco Lemas Castañeda. Pañolero, Juan Ramos Diaz.
Fogonero, José Mil Díaz Ltiaces.
Idem, Donato Arador.
Idem, José Estrella Mira.
Idem, Manuel Nieto.
Idem, Antonio Bordalegui.
Idem, Pedro Valera Filgutira. ídem, Benito Martínez Vallejo*
Idem, Joaquín Márquez,
Idem, José Teureiros Picos.
Idem, Francisco García Barros.
Idem, Manuel Manso García.
Idem, Gregorio Ferreiros Ríos.
Idem, Francisco Alvarez Reino.
Idem, Nicolás Leira Coucerla.
Idem, Antonio Barca.
Idem, Antonio Martínez L'ma.
Idem, Francisco Fernández Alonso. Palero, José Prieto Falcón.
Idem, Manuel José Nieto Mazo.
Idem, Ensebio Fernández.
Idem, José Cué Pérez.
Ayudante, Andrés Alonso Causide.
Idem, Enrique Fraga,
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2203 p.g y cierra de 22G¿	á 226 í
p.2 á las 2 de la tarde.	
	TIPOS dé las últi-
FONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta 3 p.g Interós y 1 do	67 D. 48 „
Idem id. y 2 id		
	
Idem del Tesoro de Pto. Rico						65 „
ACCIONES.	
	131 P.
Banco Industrial				
Banco y Compañía de Almn-	71 D.
Compañíft do Almacenes de	
Banco Agrícola		
Caja do Ahorros, Descuentos y	
Cróditosterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba		
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía do Almacenes de
Hacendada................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........
Qompañía, Española de alambrado do Qaa do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabnnilla
Idem de Cárdenas y Júcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sanotl
Spíritus ................
Idem del Oesto............
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..........
Refinería de Cárdenas,,...
Ingenio “Central Rodenoión.”
58}
OBLIGACIONES.
Por uno cantado al »Sr. D. Juan Bautista Toraya, abonó el Sr. D. Alberto Perastegui..................... 25
LIMOSNAS EN EFECTIVO.
Administración los comprará por cuenta del mismo Contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la Despensa y el Director, entregarán id Contratista un recibo de los mismos que servirá á aquél de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma, por meses, trimestres Ó semestres, pero antes ni después de esta contrata, podrá exijir el Contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Juntado Gobierno.
El Sr. D. Francisco Díaz, por orden del
Sr. D. Leoncio Varela..............
Recogido de los cepillos que se hallan colocados en varios establecimientos donde se depositan perillas de tabacos.
14 25
65
Suma el responso y las donaciones. 25
LIMOSNAS EN ESPECIES.
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente de la 5» Compañía del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel del Mo-lal Paliza, á quien estoy sumariando por el delito do 1? deserción.—Usando de las facultades que concelen las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Ricardo Vázquez,	725
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 8.pg
interés anutil ...........
Idem de los Almacena» de Santa Catalina oon el 0 p.g de interés anual...............
Sé „ 17 P. 37 D.
6 P.
244 D.
27 P.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........-............   j
Inglaterra.................... 20
Francia.......................j
Alemania...................... 4
Estados-Unidos ................j	^
í fí
Descuento	mercantil................J de 3 4
f lletes.
Cl)
3 ¡í 5 p.g p. oro español según plaza, fecha y cantidad. A 204 p.g P. oro 00 div. A 0 p.I P.
A 61 p.g P.
4 41 p.g P.
A 9j| p.® P.
.4 m p.g p.
p.g A 8 meses
oro oro
oro 60 oro 60 oro 3
y 8
6 meses, oro y
d|y.
C|Z.
d|v.
d[v.
dir.
P-S
bi-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-31 90 fantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez Recogido de los cepillos donde se depositan peri- dias para que se presenten en esta Comisión Fiscal á lias de tabacos 18 libras de idem.	j los individuos que se relacionan y que en Octubre del
Los celadores del consumo de ganado, entregaron año 1882, eran tripulantes del uapor “Madrid.”
MERCADO NACIONAL.
lenco trenes do Derosno
AZUCARES, y Rillieux, ba-
Cogucho inferior 4 (T. H.)..............
regular número 8 4 9
22 kilos de carne de puerco y 4 kilos de carne de car-
Art. 9? Las proposiciones pam tomar parte en la ñero, subasta se presentaran en pliegos cerrados con arreglo! El Sr. Diputado del mercado de Tacón, remitió al modelo que se inserta al final,	{i libras y media de carne de camero.
De comparecer obsequiarán ¡a buena administración de justicia,
Habana Setiembre 7 de 1886.—El Fiscal, Manuel Qon«áles.	724
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..................................
Idem superior número 17 4 18..
inj	4	11
114	4	12
124		
64	4	7
74	4	81
84	4	8*
9	«	10
<5D
reales oro reales oro reales oro
reales oro (ó>
reales oro reales oro @.
reales ero (3>,
