¿iones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17. Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será requisito indispensable acompañar á la proposición, óá las primeras de la que haga cada un postor la carta de pago justificativa del depósito ó fian-
7.a preventiva á la cédula persona
qn
il
más diere; adviniendo que no constan en aut' s los toral y Vfoino de la Hstana, so’tero, tabaquero y <¡e 22 títulos de dominio; que solo se admitirán las posturas	}-aru<tue eu - té.mh.o dH treiuiadms ácontar
m.o/iilivoi,	•	. i .	., v j i «tesOe la úlinna publicación <1» • rio e ¡teto en la G. ceta
que cuntan los dos tercios de la tasación, y que debe-!()nc¡ui	•
l'ii	__ _ 1 T.__ .1	1 V	• i	.1.1	.	. '
rá consignarse en el Juzgado el diez por cieuto
se presente i n la ort ce 1 pública a descargarse de del ¡ la cu'pa que le resa ta en la cama que se le sigue por
tipo del remate. Que así lo tengo dispuesto di el cotí-! rabo ¿ L>< n Juan R dr gi.e y D n Antonio Quintara; curso de D. Diego Hernández.—»Dado en la H abana ¡ cieno y seguro de que «i u- í lo I it ¡ere se le oirá y admi-
tí e se contrae la cláusula primera y del postor.
18.	Presentada una proposición examinará el gr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare la cédula de vecindad ó el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al aut< r de la primera por el orden de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuenciás legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 3ú0 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo re mate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas quo se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N......N..... vecino de.....según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobre el rio Caminar,» durante eltérminodel2aflos, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Prgés. — Ante mí, Luis Blanco—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis Blanco. 3539 A O 24
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Re-istro á nombre de don Juan José Jiménez y it-juda, e una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue.— Rústica. Potrero nombrado «151 Palmarito», compuesto do catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiárens, de las de la hacienda “Sau Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, térmiuo municipal de Rodos, y linda portel Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras do la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña Mana Curbolo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo »San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado pon la inscripción que se solicita, ocurra é usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, on la íorma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-— ¡ i_ .i---------o¡.nfn«i>n« Noviembre diez y
na; expido el presente. Cienfuegos siete de mil ochocientos ochenta y seis, daguer y Kiernan.
Jtsé G. Ver-
QEINTA SECCION.
AUTOS.
EDICTOS-
D. José del
i nstancia
nistrarfl justicia y <le lo e* n: r. i ¡o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites une con el oí urrati.—Hnbauay Diciembre 1(1 de 1886 - Pablo Mariín«/ Sauz.—Por mandato de su Siía., Ldo. Ramón Poitocarrero.
3508 E O 21
D. Jt"nióu Mí de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez (¿ó ih z, :l I'. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, para que en el término de nueve dias contados disde el siguiente al .lela primera publicación se presenten en la cárcel ¡ úbli-a de esta ciudad á descargarse de 11 culpa ipie ¡<-s resulta eu la causa que se les sigue por &-taó» á Don Miguel Rui?. Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y eu caso couliai ¡o ie les declarará lebeldesy contumaces y por bastante los tstrados.de! Juzgado paia las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Diciembre 25 de 1886.— Ramón Mí de Aráizttgui.—Por su mandato, Emilio Hoita.	3506 E o 21
Don José María Larra/.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Hilario Martínez Atauri, natural de Bermedo, provincia de Alava, de estado soltero, de £5 años de edad, soldado, hijo de Pon José y de defia Juana y vecino quemé del mercado de Colón, A fin deque dentro uel término de nueve dias contados desde la fe ha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A Don Román Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así >e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 20 de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3511 E O 21
D. J< sé Lirio y Vallier, Jui z de primera ¡nstancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'rzo á D Gerónimo y D. Domingo Schmitli y Ratnos, naturales de Canarias, casados, empleados y de 45 años de edad el segundo é hijos de D. Tilo y dofia Juana, á fin de que en el término de nueve días se prssenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu Ja causa qne se les sigue por estafa; seguros de que haciénuoloasl se les « irá y administrará justicia y.eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posterioies del -juicio.—Matanzas 17 d* Diciembre de 1SS6.—José Lirio y Vallier. —El rendo ltetancouit.	3515 E O 2i
Pon Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y etnpla zo A dofia Isabel Kunlora y Fuu lora, natural de esta villa, vecina de Gilira de Melena, viuda y mayor de edad, | ara que dentro de nutve días se presente en este Juzgado A notificarse del fallo dhtado en la causa que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adininlstraiá justicia y de lo contrario se seguítá la causa t u su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute tur re.—Sau Antonio y Diciembre 16 de Ib86.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la preseute.-Sun Antonio ftchá ut supra.—Matías Gispert.	3521 E O 21
Don Juan Francisco Hamos y López do Moya, Juez de 1 r mera instancia en piopiedad del distrito de Jet-A» Maiía de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor S nebe/s y Blanco, natural y vecino de ésia, calzada de Vives número 92. solleio, lnj.» de I)on Juan y doña Mana de Jesús, vendedor de pezcado y de 22 años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde la lili ima publicación del presente, comparezca, en ¡a Reul cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. y por bastante los esttados del Juzgado con quien se enunderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 1886.—Juan Fram i»eo Hamos.— Por mandato de su Srla., Manuel Andreu.
3505 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime-a instancia del distrito Shr de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujóla y,Cuadras, natural de Matanzas, de 15 silos de edad, soltero, vecino «le ésta .v del comercio, pura que demro de nueve días se presente en este Ji zguuo, calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y les ones á L). Leopoldo Mato; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oná y administrará
cou-antes
Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 16 de 1886.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinagerss.
3523 E O 19
D. Pablo Martínez Sauz Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Alcalá, de estatura regular, envuelto en cernís, ¡ampifio y algo trigueño, para que dentro del téruiiuo dp treinta días á contar desde la primera
este Juz-de que
d«Testa Vilia íTdescargarse de 1 a culpa que le resulta en
lu r-ft rhln cunen; cierto y seguro do que si así o hiciere	jQ |liciorH 8(J je oirá y administrará
¿«Í.rart'rebelile y «...W y ,■» b„,lo, Mr.-
del Juzgado rara las notificaciones y demás tráuihes
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral de esta ciuuad é interino de primeiu instancia.
P< r esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Ahjandro Heimúdez Re.-n.a, Ordenador Ge l eral Delegi do de Pag« s que Iné i n la Intendencia Genpral de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, j ara que dentro del término de nueve días coutados desde la lecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu'pa que le jesuíta en la causa que se le sigue por fraudes cometidos eu la Junta de la Deuda; pues si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le decluiurá rebelde y le parará les perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembie 11 de D86—V. Mor« hs de Rada.- Por mandado de su Stía , Francisco de Castro.
3513 E O 23
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi pr'mer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Arturo García Muro, natutel de la Halo-mi, sopero, rsCTihleute, do 18 afi. s é hijo de D. Carlos y doña Lut-garda, para que eu el térmiuo de nueve días se piesente en este Juzgado A evacuar un acto de justicie eu lu causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que si así ¡o luciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudun las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1886.— José María Larrazábal.—Por mandado de su Bría.. Venancio Díaz del Vidar.	3526 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vicino que fuá de Ju-gü y Grande, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve <ií»s después del último anuncio se priseute en la olroel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por les/ones A D. Sixto García; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailante los estrados d*l Juzgado paia que con el'os se entiendan las notificación« b y demás trámius del juicio. —Colón 6 de Diciembre de 1866.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Bría., Manuel V. Lavarrla.
3.511 E O 23
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya. Juez de pM* mera instancia del «listrito de Jtsús María y Di cano de los de esta capital.
Por es e uni único edioto, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Díaz Pnntíu, natural de Galicia, sebero, dependiente', de 23 : ños y vecino que tué «le la ralle <‘e les Corrales número 1, paraqueenel término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle «le la Malo|a número 2, A ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones A Don José San Juan y Pérez; cierto y seguro de que si ust lo hiciere se le administrará recia y cumplida Justicia y de lo contra) io -.e le «léelaraiá rebelde y contumaz é Iocurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proeedimieuto—Habana Diciembre 13 de 1886.—Juan F. Rumos,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
3528 E O 23
D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guaduiupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llaruoy emplazo á Don Fernando Mansión, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve «Has so presente en la cárcel de eslu capital A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en «ste Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contiario so le declarará rebelde y contumaz y por bastar t¡ h los estrados del Juzgado para los trsmit.es que ocu rían.—Habana y Dich tabre 20 de 1866.— Ramón Mí de ArAiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	3536 E O 23
Don Juan Valdés Pngés, Juez «le primera instancia eu propledail del Distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Fonte, de estado otando, vecino riel Calabazar y cuyas demás generales se ignoiau, para que dentro del termino de nueve días se presente en esie J uzea do, sito Acosla número 32 á de-cargarse de la t ulpa que ¡ lo resulta en la causa <jue se le sigue por iap:o de doña
SL"ÏÏ5S.îft.,,ÏSS21,lS l“ Æi3 Jb.b-.io parak»...KH,
eslrodos del Juzgado para los trámites ulteriores del proeedimieuto—Habana Diciembre 20 de 188(1.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado do su Sría., José Nicolás de Ortiga.	3533 E O 23
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San José de los Rumos jí cujas demá- generales se ignoran y á
quien se le sigue causa por homicidio del Pa.d-> Germán i	nriseuta edicto«upimwen es
Cárdenas, pura que eu el término «lo nueve dies conta- !	I?VÏÏ tonTwn“ iï
lu n f> rida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le
dos del Juzgado para todas las notificaciones y dtmis trámites de lu causa siu perjuie o «le < íi-uele si se pr. sentare d fuere habido.—Colón y Diciembre 2.f de 1888.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Luvarríu.
3537 F. O 23
D. Vicente Morales «le Rada, Juez de primera instancia interino del distrito «le la Catedral.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el astático Rernón Acué, p»m «iue deutro del termino de nueve «lías se presente en este Juzgado A d«fsourgar»e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que ha-ióodolo así se le administrará lusticia, y de lo contrario se le «Jeoln-rará rebellín y por bufe imite loa estrados del Juzgado pa-ra las notificaciones v demás trámites de la causa.— Habana Diclembie 17 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Srla., Domingo L. Oliva.
8526 E O 23
ulteriores.—Huhauu Diciciuhie 18 «le 1886.—Pablo Martínez Sana.—Por su mandado, Luis Mazón
3594 E O 19
Don ureltauo Martín y Alonso, Aboga lo del Ilustre Colegio «le Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de e>t? partido judicial.
Por esto mi tqgundo <(lirio v p'egóu, ello, llamo y emplazo A Don Julián y A D. Btrnardo «le la Rosa Izquierdo, naturales de los Palacios, vecinos que han sido «leí térmiuo municipal «le Han Diego de los Baños y los oualea individuos lian estado trabajando eu los ingenios de nBihía Honda» y «Cabañas.» partido julidul de Guanajay, ignorándose las demás generales, pora que deutio del término de nueve días á contar desde la última publicación «le este edicto eu lu Gaceta oficial de la Habana, se presi nteu eu la cárcel de este partido á des-
,,	.	,	, v	cargarse de ta culpa que ies risulta en la causa qn
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primi ra instan-, .	r #8e9¡n8t0 (je Doit Francisco F«ores (a) F
cia <n? «sta Villa y su partili«».
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
sigue pe
quitto; ciertos y seguros li-
ne se rasque si nsi lo veiificHU se les de uo hacerlo se les
,	--------------- ■	-	, -	1 oirá y administiurá recta justicia y
emplazo A I> Sorafín Alfonso, c u yas^ ge «i «^ ru lee ^ K >'	<)( t.|Hrar¿ rebt liles y eonluinnces ó incuisos eu las penas
........ ““ '	‘,el de la Ley y por bastante ios entrados del Juzgado para
García de Lara, Juez «le primera Distrito de San Francisco.
Por el presente se hace saber: que en el intes
tato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por primera vez á los oue se crean con derecho á sus bienes por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, cu el periódico oh-cial de esta provincia, en el de la Habana y en el Boletín de la provincia de Onedo por el término de sesenta días, dentro do los cua es que empezarán á contarse desde la publicación del presente so personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico a ¿9 de Octubre de 1886.—José García de Lara. Aute mi. —Maximino Oliver.	3540. E O _ -4
Don Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis de Enero próximo, en el Juzgado calle de Acoeta 32, para el remate de la estancia «Santa Fé», barrio de Cruz do Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro, y el de las dos casas de manipostería y teja.«, situadas en la3 calles de Jesús Nazareno entre Jesús Alaría y Carnicería, marcadas con los números tres y cinco, avaluada?, la primera en mil qui-* uientos cincuenta y dos pesos catorce centavos, y la segunda eu mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarle, que se le admitirá, pues sv rematarán ea dicha fecha á favor de quien
ran, para que en el término «le nueve días después último ntiuucio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiouesal moreno José Cbuuipan; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara jns ic a y de Jo contrario so le declarai A rebelde y contornas y por hlistante los estrado» d‘ 1 Juzgad«» ) ara t< (lss las no- ( lili acii nes y demás trámites de la causa sin ptrjuictoi de oíisele si se preséntalo 6 fue«e habido.—t o'ón 7 da | Diciembre de 1886.—Miguel Zabal/.a,— Mauuel La-vailía.	®
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «le primera ins-tencia «le esta vdia y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antculo Mesa, A fin «le que en el término de nueve «lias A cantar «iespuós de la última publicación del pre-gente «dicto comparezca en este Juzgado ít notificarse de la sentencia dictada en la causa que se »igue contra I). Antonio José Martínez y Rubí par estafa A D, Ulpiaaio Aedo; cierto y seguro «le que si ast lo hiciere se le éirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estraih.s «leí Juzgado con iiuien se entenderán lo» trámites postema-res del juicio. Colón 10 de Diciembre «te 1886.—Miguel Zi balza.—Manuel V. Lavan fa. 3530 O E 22 Don Vicente Moíales de Rada. Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera iustau-ciu*
Por «s‘e tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Domingo Remigio Teyunt y Dou Jacinto Keriteudez, cu vas generales se iguorun. para que dentro d«l término de nueve «lias se presenten eu este Juzgado A des (^arcarse de la culpa que l<s remite eu la cansa que se les sigue por ectnfa A D. Jra«|Utii Balhss; seguros «le que si asi lo hicieren se los admlnUtrai A justicia, y d* !n coutrario sa les declarará rebeldes y i«>r bástame los estrados del Juzgado para las nulificaciones y demás trámite* de lacau-a.—Habana Diciembre 18 de l»8«.-\ Rente Morales de Ruda.-Por mandato de sil Sría., Nicauor
dólí i ti U
que cou ellos «e entienda «'¡olio trámite y los demás que ocurran.—San Cristóbal Diciembre 15 de 1S86.—Aure-liano Maitín y a lonso.—Por maadato de su Bría., Bau-tiago H. Gutiérrez de Celia.	3488 E O 18
Don José María de la Torre y «le Bassave, Juez de prl-meia iustancia eu p opiedad de Juui io y su partido, Por este mi segundo edicto y pregó«., cito, llamo y emplazo A Don Lengua Romero, jefe de una partida de malhechores s*gúu se dice, pan «pie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por incendio «te fábricas y cañaverales d» D. Francisco Pedresa; ciirto y seguro «le que si a.-í io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v por bastantes los estrados del Juzgado, con qui* n se entenderán las Molificaciones y demás trámites de la "causa.—Jaruuo Diciembre 14 de 1886 —La Torre. — Rarael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, exputo el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar,	34S0 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez «le primera instancia en propiedail del distrito de Guanaba' coa.	' J
1 Por crie mi segundo edicto, cito, llsmo y emplazo al moreno Rafael Laví'i, natural de la Habana, vecioode etta villa, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve dias á conlar desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa á desoargarre de la culpa que le r.sulta en la causa <)Ue se le sigue por falsificación de una cédula «le vecindad y uso de la misma; seguro de que si as! io hiciere se le oirá y udmiuistrará justicia y de lo contrarío se le dec'alara rebelde y cou-turna/ é incurso eu las penas de ln Ley y por bastantes los estrado» «!el Juzgado rou quienes se entenderán los demás trámites del Juicio.—Guunabacoa Diciembre 13 de 1SS6.—Miguel de Céspedes y Coftigny — Por mandado de su Bría., Rafael Galludo.—Y , ara su publicación ao.,l & x/ ** por tres números «le la Gaceta de la Habana libro la
D. Vicrnt? Mora’es de Baila, Juez de primera iustancia interino del disiritode la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, lleiuo v emplazo á D. Tomás Suárez Iglesias, h jo de I>. Manu -I y «fe d' ña Paula, natural de la Corufia, soltero, cocinero y de 25 años, para que dentro «iel léniiiuo de nueve día se presente en este Ju/gHd.1 A evacuar un neto de justicia en la causa que se le signe por atentado contra ageutes de la autoridad; cierto y si guro de que si usí lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los esirados <1.1 .Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana v Diciembre 11 ue 1886.—V. Morales de Rada.—Per mandado de su Bría., Nicanor del Oamp >.
3492 E O 18 I Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bau Antouio de los Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y i-egaira, Secretario que fué «leí Ayunlamien'o de Alquízar, para que dentro de uueve días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de jusiieia que le está pvevenido cu la causa qne se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo couirni io se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I«« estrados del Juzgado para hutas las notifica-ciours y dimás trámites de Ja cai.sa.—San Antouio y Diciembre 12 de 1886 —Ignacio de t astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Bau Antonio y Diciembre 12 de 1886.—Matíi s Gispert.
3473 E <» 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur <ie es'a ciudad y su jurisdicción y Decano de los «le la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y etnp!az.o Ti D. Pastor Gómez, de 18 á 20 años de «alad, cuyas itemás generales se ignoran, «i fin de que en e término de nueve días contados desde 1» fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad A des«*argarse «le la culpa «pie le lesulta en la « ausa que se le sigue por estufa al pardo Floieucio Piado; s°guro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Ju/.gaiioeon qu!en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matuuz is y Dic¡< mbre 15 «le 1886.—José Lirio y Vull er.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3489 E O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i nstancia en propiedad del Prado do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o al pardo Rafael Valdés Meza, natural de Punta Brava, provincia «le Pinar del Río, de estado soltero, de 19 años, cocinero, hijo de C«ícilia y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esla ciudad Adescaigar-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h alones; chrto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quinu se eutendeián los trámites posteriores del juh-io.—Habana y Diciembre 1? de 18S0. —José MI Larrazábal.-Por muudalo de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	$460 E O 18
D. Miguel Z «balza y Lixaur, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio llod íguez (a) Pisubonitó. natural de la Habana, veeino de Cárdenas, soltero, le-baijuero y de 23 años, A fin do q J<* en el término uneve dias contados disde 1» fecha se pre-en te en ta caicel de esta villa para cumplir lu condena «pie le resulta eu lu causa que se le sigue por uso de nombre su pin sto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rthelde y contumaz é incurso eu la demás penas de la Ley y por 1» stapie los estrados del Juzgado para los trámite» u'teriores del Juicio.—C'o'ón y Diciembre 8 de 1886.— Miguel Zabalza. — Guillermo Escobado.	3402 E O 18
Don Aurellano Martín y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez en propieda I de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Ladislao Cabrera y Alfonso (a) D« lao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 años de etlad, para que dentro del término de- nueve dia» a contar desde la última publicación se presente en "la cárcel de «ste partido A descolgarse de lu culpa «jue h-resulta eu causa que se sigue por hurto de una yunta de bueyes á Don Francisco M? Gutiérrez; la cual causa se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto; cierto y segu ro <|uesi así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le «lec'tuará iebid«lej contumaz 6 ¡ncurso eu las penas de la Ley y se enten derán las notificaciones y demás trámitts de la causa con loa estrados «leí Juzgado.—Bau Cristel al Diclembr» II de 18S6.--Aur< han«» Martin y Aloiiso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3406 E O 17
Dan José María Larrazábal, Juez de primera Instancia «leí distrito del Prado.
Por al presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ««jecutivos seguidos por la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad, y continuados por D. Jaime Nogueras contra la sucesión de D. Carlos-Jener, he dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez y siu sujeción á tipo fijo, la casa situado en esta ciudad calle de Sau Iri 1ro número 6?. tas >da en la cantidad de veintiséis mil cincuenta y tres peso» cincuenta centavos en oro, para cuyo acto se ha se ñalado las doce del día veinte y ocho de Euero del
año
sito
&r;
pertenencias y anexidades, tasado en doscientas tres mil cieuto setenta v cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia «le que no se adiuitiráu proposiciones que no cubran los «los tercios del líquido «juo resulto después de hecha la deducción antes citada y si uo se consignan previamente eu las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Siiuóu Oñativia contra D. Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Da«l«> Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y "N allier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
CONVOCATORIAS.
propietario de esta villa y su parí tilo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y euipiazo al pardo Nicolás Mainolín, natural del Roque, vec.uo do Kan José do los Hamo*, de estado soltero, do .- años y de campo, A fin de que en el término «le nueve di..sc«m-tailos después del último anuncio se presento en la cAr-, el de esta villa A descargarse de la culpa <;ue 1«* resulta la causa que se le sigue por robo al asiático Latébau Acuv cierto y seguro de que haciéndolo asi se lo eirá y
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Jue* de primera iustancia del distrito Uo Guauabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Valentín Arsugo Menéudez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contado»
desdo esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por eriafa de un armamento y municiones pertenecientes al batallón «le voluntarios de esla villa; cierto y seguro que »1 a.-í lo hiciere se le oirá y «dtniuístrará ¡recta y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebebí» y cootumuz y por bustaoteí* Iqh estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulterior«'».—
! .  _	Ki.i 1.1 /la lOCfi  i rr n oí «lu (
deT¿6.-PMigurel Zabalza'- Manuel V. Lavarrla.	^“u‘an^acM biclérabre'l4 de 1886.—Miguel da Céspedes
Jo-9 nI W	v Coffignv.—Por mam lato de su Srla., Rafael Galiuilo.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de pnmeia instancia	^ i ^ (lljeaei6n p0r tres números «te la Gaceta
distrito del Pilar.	llamo v emplazo á oflcb.lilelaHubana.libiolapresente'ejbautsupr».-
Por «sterni único edicto, cito, amo y’ empia/ a	j Undo	8D5 E Ü 18
D. Bonifacio Valdés 1‘anw, hijo Ue doña Gabriela, na , «*»i»ei «
róxirao venidero en los estrados del Juzgado, aunque uúm. 40; con advertencia, que á instancia del ejeculante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio.—Y para que ios que te inte reten ocurran á la Escribauía á iu»tcu¡rae y al Juzgado el día señalado, se extiende el presente para su publicación en la Gaceta oficial do ctta provincia.—Da do «n la Habana á 18 de Diciembre de 1886.—Joté 11% Larrazábal.—Ante raí, José Q. Buzarto.
3545 R 24
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por virtud del presente hace saber: que en los autos del concurso do dona Amelia Bat tlett y pieza formada para tratar del cobro de las mesadas alimenticias asignadas d «licita Bartlett, he dispuesto por providencia de diez y ocho del actual, se saquen «í pública subasta la nia«]uinaria y enseres perteiiecteutes al ingenio “Santísima Triuiilail (a) Vista Hermosa." situniio en el término municipal de Alfonso XII, partido de Sabanilla y tasados dicha maquinaria y enserea en veinte y cuatro mil pesos en oro, divididos on tres lotes en e?ta forma: maquinaria y calderas, once mil pesos: bonilla y otros enseres, dos mil pesos; tachos, centrifugas y accesorios, once inil pesos; habiéndose señalado pura ej acto el dia veinte y uno del i róxitno mes «1» Hilero, d los once de la mañana eu la sala de audiencia «leí Juzgado, sito calle deChaertn número 27, con advertencia «le qtie se adtni tirán proposicio'nes por lo» dos tercios de lu cantidad A que quede reducido dicho avalúo después de rebajado «le él el veinte y cinco por 100 ó sea por la cantidad de doce mil pesos;’ que podrán hacerse i »os tu ras por ia to talidad ó por parte «le los bienes y que para tomar j»ar te en la subasta deberán los licitailor«*» consignar pre I viamente en ia mesa del Juzgado una cantidad igual al di«*z por 100 efectivo del vulor A que quede reducida ln tasación «jue sirve de tipo «i la subasta pudiéndote verificar dicho depósito en la Oaja de lo Tesorería de ln Administración de Hacienda públioa de la provincia sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyo dcpétsito * devolverá (*-to continuo «leí remate, excepto el qne co-rivsponda al mejor postor que se reservará como ga ran ttn «Iel etimplhntenfo «le sn obligación v en su caso como parte «Iel precio de la vento, pudiendo lo* licitadores instruirse «le la tasación y demás pormenores en la Escribanía, sita en la plaza de la Catedral, «msa conocida por Colegio de Ksertbanos.-Dado en la Habana á 21 de Diciembre «le 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Mateo U. Alvarez.	3541 li 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del «listrito do Monserrate.
Por el preseute se Unce piiblico: qup A cons«*cuencía de los ejecutivos seguidos por Don Benito Alvarez contra los Bros. Solí* y Lnngre sobre peso», s«> ha señalndo eldiatreiuta y nao del entrante mes de Enero, ú la* úoce en el Juzgado, sito Teniente Uev número 4. para el remate del ingenio “Descanso."’ ubicado en el término municipal de Guanwmaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y «letnú* anexidades, tasado en sef senta rail doscientos cincuenta y uneve pesos cuarenta centavos en oro; de cuya suma se rebajará el veiute y cinco por 100: á fin de que lo que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados.y antes A la Escribanía donde estarán «le manifiesto los títulos de dominio con los que deberán conformarse los li-citaderes, sin derecho A exigir ningún otro: advirtiendo que no se adinitirAn oferta» que uo cubran los «los tercio» del avalúo y que pxra tomar parte en la subasta deberAn consignar en la mesa «leí Juzgado ó en las Arcas «leí Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de ln tasación, sin cuvo requisito no terán a«l mitidos.—Habana y Diciembre 23 «lo 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí. Zacarías Presan.-». 8546 R 24	_
Don Jcsé Lirio v Vallier, Juez «1c primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris Jicción.
En virtud del presente »c saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuahalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del toliseo, con todas sus
El Señor Juez «le priitu*ra instancia del «listrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A la parda Micaela Valdés, vecina que fué del tren de cocltes situado en la calle de Dragones entre Aguila y Galiano, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último ainiucio A prestar declaración en la causa número 324 «le este año.—Habana Diciembre31 de 1880. —Mateo G. Alvarez.	3538 O O 24
El Sr. D, José María de la Torre y «le Bassave, Juez, de primera instancia «»ti propiedad del partido judicial de Jaruco ha «lispiu-sto en causa por muerto «le D. Juan Enri«iuc Dettis, que por tr«*s números consecutivos do la Gaceta oficial y término fie quinto dia so ofrezca la. causa A los parientes mAs próximos del tinado, para quo comparezcan eu este juzgado A manifestar si «luieren «* nó mostrarse parte en la referida causa.—Jaruco y Diciembre 19 de 1886. Y para su publicación como* es til, dispuesto expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —«Buenaventura Sánchez.	3 »34 U O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispu«*sto que por tres números de lo. Gaceta oficial se convoque al pardo Marcelino Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Paula nüiu. 10, á prestar una declaración. —Habana y Diciembre 20 de 1886.— José García Tejada.
3585 C O 23
El Sr. Juez «le primera instancia de «>sta villa y su partido, por ante mí, en causa por incendio en la casa. «Iel moreno Felipe Espinosa, se lia servido disponer qu.» por este medio se convoque d la morena Raimundo, mujer «le Nicolás Veitia, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo io dispuesto libro la presente par.» su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanajay' Diciembre 17 «le 1886.—Francisco M. Gispert.
8300 C O 22
Kl Señor Don José Mí LarrazAbal, Juez de primer.«, instancia del «listrito del Prado por ante mí ha «lispue». to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A 1). José Leal y Cattcio, que en 30 «1.« Junio de 1879 desempeñaba la inspección di» policía «U* Gusnabacoa, para que dentro «leí término «le nuevo dias comparezca on este Juzgado, calle «le Manrique número 10, para evacuar un «veto «le justicia en la eaustt formada por falsedad y estafa denunciada por Cas tabón y Hermano. Y cumpliendo lo mandado expido la, presente para su publioación.—Habana A 13 de Dioieiu hre «le 1880. — José l). Buzarte. 3509 C O 22.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tn -i números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque» A los parientes del asiático Joatiitín AsAn, para que A, primera audiencia comparezcan en este Juzgado, «í uta • nifesíar si se muestran ó nó parte eu ln causa númei. ► 441 formada t»or suicidio «iel referido Jacinto Asín. Y p¡ira que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en Ja Habana A 15 de Diciembre de 1886.—Antonio Alvar«*« liisua.	3507 C O 22
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito Sur «i» esta ciudad i»or ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término «1«» diez dias teoouvoque A un tal 1). Jos«', cuyo apellido \-señits se iguoran, conocido por Pepe el Guagiro, A fin «V«» que se presente en este juzgado, sito en la ealle del Uíi» número 5, A prestar una declaración en la causa formada por amenazas ó insultos A varios individuos. Y para, su publicación, libro la presente en Matanzas A 18 «it» Diciembre de 1886.—Ldo. Juan Yinageras.
351« o o sa
El Señor Don José María «1o la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante tul si* ha servido disponer se convoque por este medio A D. José Díaz Castillo, para que en el término de nueve «lias so presente en est» juzgado A prestar la oportuna declaración en la causa, por incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “Garrido" de D. Francisco Pedroso.—Jaruco Diciembre 17 de 1886. Y’ para su publicación en la Gaceta oficial libr.» la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
8512 C O 02
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la. Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Dou Pío BeltrAu Rius, vecino que apart*ce ser de ia calle «b» Ban Miguel número 108, para que comparezca en oslo Juzgado, sito en la calle «le Consulado número 55, A fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1886.-Por Rodríguez, Hernardino Su Are z.
3514 C O 22
El Señor Juez de primera instancia «leí distrito Bur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez nías se convoque A D. Emilio Her-námlez, cuyas generales se ignoran, A fin de quo se presente en esto Juzgado A declarar en la causa tormuda. por robo de un caballo d 1). Domingo Cabrera Pérez.—.
Y	para s«t publicación libro la presente en Mntanzas A 17 de Diciembre Ue 1886.— Ldo. Juan Yinageras.
3517 C O 22
El Sr. Juez, de primera ¡nstancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que poreiti-co números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes «le la morena Altagracin González; Mendgza, para que dentro del término de quinto di», comparezcan en este Juzgado para evacuar un neto «h» justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 20 «h> 1886. — Luis Blanco.	3524 C Ü 22
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamondo, Juez «h» primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque pop tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llábana A los pardos menores Gustavo y Miguel Rodríguez, naturales de Cifuentes, vecinos de Santo I)<». mingo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de que evacúen ui* acto de justicia en la causa seguida contra el inoren.» Juan García por hurto de un caballo A ü. Juan Urru-tia.—Bagua la Grande 18 de Diciembre de 1886.-»-P. G. Andrés B, Moreno.	3320 C O 22
El Br. Juoz de primera instancia occidental de esto distrito judicial, ba disnuesto en la causa crimina 1 se guida por explosión de la caldera del ingenio “Ban Autor io, que por tres números consecutivos de la Gacel v oficial se convoque A D. Agustín cuyo apellido se ignora, que es alemán, de oficio tnecAuico y que residía e.i
d.
la ciudad de Matanzas en un tren de carruajes, Al que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referid t, causa. Y para su publicación libro la presente.—GOin*« Diciembre 10 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz,
3519 C O 22
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamondo, Juez da primera instancia propietario de’esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre» números de liy Gaceta oficial se convoque A Don Gumersindo Lconar,, para que dentro del término de quinto día compare/«* * en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1«, causa formada por estupro de D* Adriana Valdés coii-tni 1). Rosendo Gil y Mora. Y cumpliendo lo manila«!/» firmo la presente en Bagua la Grande A 16 de Diciembre «le 1886.—P. O.—Andrés B. Moreno.
* .	8501 C O 91
El Sr. D. Marcelino González. Ruiz, Juez de primer t instancia «le esta villa y su partido judicial por ante int ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficiol se convoque A Donjuán .Tañíais, D. Segundo González., 1). Manuel F«*rnán«lez. y 1). Ricardo Henítez Muñoz, lut dos primeros peones de la máquina «le picar piedra» eu Camoa el mes de Setiembre último, el tercero encargado «le dicha máquina en la expresada época y el último también encargado en trabajos «le dicha máquina, para otte en el término do quinto «lia se presenten en est«» Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra I). Manuel González Carrillo por hurto. Y cumplieml * lo mandailo para su publicación, pongo la presente. -Güines Diciembre 14de 1886.—Ldo. Juan BautistaDíai.
318C C O 19
El Señor Juez.de primera instancia del distrito d i Pilar de esta ciudad por ante m( ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un joven llamado Don Celestino Fernández, que estuvo «la dependiente en la bodega, calzada del Monte núm. 25 », cuando figuraba como dueño de ella la sociedad J. M. RabelI y Oouipí, para que dentro del término de dioz dia» coutados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgatlo A prest ir nna declaración en la causa número 99 del año actual. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembra 1? de 188Ó.--Douato Naveira.	3494 C O 19
A consecuencia de la causa formada, contra el moreno» José Iitiis Pedroso po'r robo A doña Victoria Olmllorá .i, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta distrito judicial se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A la citada dofia Victoria Oh v* llorAn, vecina que era de San Felipe, A fin de que so presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Bejucal l(i de Diciembre de 1880,—Gaspar Barona.
3427 C 0 1U