AÑO XXXIX.
Martes 28 de Diciembre de 1886.—Los Santos Inocentes.—(Circular en Jesus María.)
NUMERO 308.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr Ministro Jefe do la Sección tercera so cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Antonio Martínez Peris, Administrador, y á Don Francisco Moutaño, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quilico días so presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de lientas públicas de la Ad ministración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de JO do Abril de 1855.
Habana 23 do Diciembre de 1886.—El cretario genorai, Enrique Linares.
Se-
Luego que se conozca el resultado de esta operación, el Gobierno someterá á las Cortes el oportuno proyecto de ley á fin do determinar la forma en que dentro de la cifra consignada en los presupuestos deba atenderse al pago do los intereses y amortización de las deudas no convertidas.—Ar tículo 10. Por el Ministerio de Ultramar se adoptarán las disposiciones necesarias para la más rúpi da ejecución de este servicio, do forma que 6Ín prescindir do las formalidades indispensables de comprobación y liquidación pueda hacerse la entrega de los nuevos valores á los interesados en el plazo más breve posible, y se dnrá oportunamente cuenta á las Cortee.—Dado en Palaeio ú 19 de Noviembre de 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Balagner.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos preceden tes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden del Exorno. Sr. Intendente general, so publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembre do 1886.—llicardo Sunches.
Intendencia General de Hacienda
Secretaria de la Junta de la Deuda..
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, comn nica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Rial orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1734.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Ileina Regente del Reino se ha servido expedir con fecha 19 del actual, el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Miuistro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros cu nombre do mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino.—Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1? Para cumplir lo preceptuado en el artículo 4." del Real decreto do 10 de Mayo último, so procederá desde luego á la conversión de los ralores representativos do las deudas de la Isla do Cuba creadas en 1878,1880 y 1882, en billetes hipotecarios de la emisión que autoriza ol artículo primero del mismo decreto.—Artículo 2.° La conversión se hará estimando unos y otros valores por el nominal qno representan á los tipos siguientes: Las obligaciones de Aduanas do la Isla de Cubado 1878, al tipo do 106 en los nuevos billetes por ciento. Los billetes hipotecarios de 1880, al do cierto cuatro por cieuto.—Las anualidades de 1882, al de un billete por cada anualidad y tres octavos.—Los títulos do Deuda amortizftble al uno por ciento y tros do interés, á un billete por 275 posos nominales,—El Gobierno so reserva fijar el tipo de convorsióu de la Deuda de tres por ciento úc interés y dos por ciento do amortización luego que so bailón ultimadas las liquidaciones de los créditos convertibles en ceta elaso do Deuda. Para estimar ol valor do las anualidades se tendrá en cuenta el sistema seguido para su contratación en la Bolsa do Madrid, que consiste en fijar como base de cambio la suma do los cupones unidos á cada lámina.—Artículo 3.° Desde el día primero de Diciembre inmediato podrán los tenedores de estos efectos presentarlos para su eango debidamente facturados, en los puntos siguientes;—Las obligaciones do Adnana de 1878 y los billetes hipotecarios de 1880, en las Casas de Bauca ó Establecimientos de crédito que do acuerdo con el Ministro de Ultramar, designe el Banco Hispano Colonial do Barcelona en Madrid y París y en las Capitales de provincias donde sea necesario.—-Las anualidades do 1882, en la Dirección do Hacienda del Ministerio de Ultramar y en las Secciones de París y Londres de la Comisión general de Hacienda en el Extrangoro.—Los títulos do tres por ciento do interés y uno de amoitizaeión en la .Dirección general do Hacienda del Alinistcrio de Ultramar.—Artículo 4? Las dependencias encargadas del recibo y cange de valores expedirán á favor de los presentadores, al hacerles la entrega do los nuevos títulos, certificado do residuo que representen las fracciones que resulten de la conversión, los cuales no darán derecho al abouo de intereses ínterin no so conviertan en títulos.—Articulo 5.° En las conversiones que so hagan de estos residuos no se expedirán nuevos certificados, por lo que les interesados .procurarán ajustarlos al valor de los billetes, puos de otro modo se enten-j -----------á favor del Estado las fraceio-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden do 26 do Noviembre último, que á continuación se inserta:—«Ministerio de Ultramar.— Número 1731.—Excmo Sr.:—Con esta fot-lia se comunica al Director general do Hacienda de este Ministerio la Real orden signientc:—Excmo. Señor:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Ruina Regente del Reino se ha servido aprobar las reglas contenidas en el adjunto pliego, a Ihr cuales se lian do ajustar las Oficinas ó Establecí mientos encargados de llevar á efecto la conver sión do lá Deuda de (Juba, autorizada por Real decreto de 19 do este mes.— De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión de la Gaceta en que se publican las mencionadas reglas, las cuales dispondrá V. E. se inserten en la Gaceta do la Habana para qno llegue á conocimiento do Iob tenedores de valores á quiones comprende la conversión, remitiéndole también los modelos de las facturas con las que ha de efectuarse la presentación de los mismos en la Intendencia goneral do Hacienda, de las cuales, cuando 06'ién impresas, so remitirá un ejemplar.»
'Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden del Exorno. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembre do 1886.—llicardo Sanche?.
En cumplimiento de la Real orden de 26 de Noviembre último que antecede,6e inserta á continuación dicha Real orden con las Reglas para la conversión do las deudas de esta Isla autorizada por Real decreto de 19 de Noviembre del corriente año, que publica la Gaceta de Madrid de 27 de Noviembre último y es como sigue:
«Ministerio do Ultramar.— Real ordon.—Excelentísimo Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se lia servido aprobar las reglas contenidas en el adjunto pliego, a las cuales se han de ajustar las Oficinas ó Establecimientos encargados de llevar á efecto la conversión do las deudas do Cuba autorizada por el Real decreto do 19 do este mee.
Do Real ordon lo participo á V. E. para su conocimiento, á fin do qno adopte las disposiciones necesarias para que eldía lo de Diciombre próxi mo dé principio la presentación do los valores lia inados á convertir. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 18S6. Bala cuer. Sr. Director general de Hacienda do esto Ministerio.
dorá que renuncian nos qno resulten.—Artículo C •
Los billetes hipo-
tecarios, que so entreguen llevarán cortado el cupón de 1.“ de Enero inmediato, admitiéndose sin éste los valores que en la misma fecha tengan vencimiento de interés. Respecto de los títulos del tres por ciento, será abonado en metálico al hacer la entrega de los nuevos valores, el medio por ciento quo corresponde á la mitad Jel^cuatri-mestre quo venco en l.° de Marzo de 1887. Artículo 7.“ Lo dispuesto en el artículo anterior so entenderá respecto de los valores enya conversión se solicite antes do Io de Enero inmediato, pues en otro caso habrá do hacerso el cange sin el cu póu del billete hipotecario, equivalente al cobrado en el valor cangcable, ajustándose la apreciación de las anualidudes á los cupones que tengan unidos.—Artículo 8.® Los tenedores de las deudas de 1882, que soliciten la conversión antes de l.° de Enero próximo en la Península y antes de 18 del mismo mes eu la Isla de Cuba, obtendrán una bo nificación que consistirá en abonar un billete hipotecario por cada anualidad y un tercio de otra y un billete por 26ífc pesos y medio nominales detrcB por ciento.—Artículo 9.° El plazo para solicitar la convorsión concluirá el día 20 do Febrero do 1887, para los tenedores residentes en Europa, y el día 8'de Marzo para loe que residan en América.
res residentes en Europa y el 8 de Marzo para los I número de billetes entregados en canje, otra para que residan en América.	j la numeración de los mismos y otra para el impor-
5.a Desde el indicado día l.° de Diciembre te de las fracciones renunciadas á favor del Es podrán los tenedores do dichos valores presentar- tado.
los para su cange con facturas impresas que les Otra para la cuenta de conversión, cuyo car-serán facilitadas por las dependencias encargadas go lo constituirán los billetes que se destinan af
del recibo en los puntos siguientes
Las obligaciones do Aduanas de 1878 en París, en la casa de E, Goguul.
Lo6 billetes hipotecarios de 1880 en
Barcelona.............. Banco Hispano Colo-
nial.
Madrid ............... Banco Hipotecarlo de
España.
Alicante.............. Fores Hermanos y C.a
Almería............... Spencer, Roda y Leven
feld.
Burgos................ 1). Isidro Plaza.
Bilbao................ Banco de Bilbao.
Cádiz................. Hijo y Nietos de S. de
la Santa.
Córdoba............... D. Pedro López é Hijos.
Cor uña............... llerce y Compañía.
Cartajena............. Bosch Hermanos.
Granada............... Hijosde Joaquín Agrela.
Gerona ............... Ordeig é Hijos y Cí
Guadalajara........... D. Félix Alvira.
Jerez................. Diiz Vergara y C.‘
Lérida................ D. Magín Llorens.
Málaga.............. Ilcin y Compañía.
Murcia................ D. José Casalíns.
Maltón................ D. Juan Taltavull.
Pamplona.............. Crédito Navarro.
Palencía.............. Viuda de Jacobo López.
Palma................. Miguel Salvá y Cardell.
Orense................ D. Alejandro Pérez.
Oviedo................ Hijos de González Alo-
gre.
Réus.................. Banco de Réns de Des-
cuentos y Préstamos.
Sun Sebastián......... Juan Qucheille.
Salamanca............. D. Florencio Rodríguez
Vega
Santander............. D. Angel B. Pérez y
Compañía.
Scgovia............... Eusebio Villar.
Sevilla............... I).Tomás de la Calzada.
Tnrrngonn............. Ganet Hermanos.
Teruel................ D. José Tetan.
Toledo................ Castro Sierra.
Valencia.............. Carmana y Berard.
Vallndolid............ D. Mariano CasadoDlcz
Vitoria............... Justo Oquendo.
Vigo.................. D. Mariano Pérez.
Villanueva y Gclti ú... Banco de Villanueva.
Zaragoza.............. Villarroyn y Cnstelluno.
París................. Banco de París y de los
Países Bajos
Las anualidades de 1S82 en la Dirección ge-
canje, y la data los quo se entreguen á los intero sados, justificándose la última en las obligaciones de Aduanas, billetes hipotecarios de 1880, y residuos de'los nuevos billetes, conloa documentos de dichas Deudas proscutados á cou vertir y los resguardos expedidos á los presentadores quo deberán ser íüüQÍidpa al hacer la entrega, y cu las Deudas de 1882 con dichos resguardos y los talones de pago que le serán remitidos por este Ministerio y por las Secciones de París y Londres de la Comisión general de Hacienda de España.
Y los libros que sean necesarios para la cancelación do obligaciones do Aduanas y billetes hipotecarios de 1880.
11.	La Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar publicará eu la Gaceta de Madrid y las Secciones do París y Londres de la Comisión de Hacienda do España en los periódicos en que hay costurnbro de hacerlo en casos aná logos, los oportunos llamamientos para quo los tenedores de las Deudas que dichas dependencias han de recibir puedan presentarlas á conversión.
12.	La presentación en la Dirección do Hacienda de este Ministerio se hará en facturas ira presa3 quo se facilitaran á los interesados, á los cuales se les entregarán resguardos talonarios re presentativos de los valores presentados para rc-cojer en su día en la Delegación del Banco Hispano Coloidal los billetes y residuos que los so rrespondan. Los títulos del 3 por 100 y do anualidades so presentarán en facturas distintas, estableciéndose la equivalencia de los primeros con los nuevos billetes cu pesetas y céntimos, y la de las segundas en billetes y octavos do billete, y considerándose las anualidades do 5 pesos como medias anualidades.
13.	Comprobado el número é importe de los valores presentados con el resumen de las fae turas, se taladrarán aquéllos á presencia del pro-seutador, y hecha después la comprobación do la numeración de los créditos: se procederá á su reconocimiento y cancelación en los taloues y en los libros respectivos.
14.	Terminadas estas operaciones é intervenidas debidamente las facturas para determinar el número do billetes que correspondo entregar en canje, se remitirá una de las hojas de la factura á la Intendencia do Hacienda de Cuba, para quo á su vez disponga la cancelación de los créditos presentados y lleve ouonta exacta del movimiento de estas Dundas; so dnrá ingreso á dichos crédito« en el Depósito de valores, y so remitirán los certificados de residuos necesarios qno han de man darse al Banco do Castilla, Delegado en Madrid del Hispano Colonial, juntamente con los talones que le han de servir de comprobantes de los res
neral de Hacienda del Ministerio de Ultramar, g(lardos expedidos á los presentadores, a! hacer la donde 83 recibirán todas las que se presenten, estén ó no domiciliadas en Madrid para el pago do cuponee, y aun cuando lo estén en otros puntos; y en las Secciones de París y Londres de la Comi
presentados á conversión y de los que queden por
22	Las mencionadas dependencias llevarán un libro de recibo, otro de cancelación y los demás quo juzguen necesarios para el mejor servicio.
23	La Intendencia general de Hacienda do la Isla de Cuba dictará las órdenes correspondien tes y las hará públicas por medio de la Gaceta do la Habana, para que los tenedores de Deuda amor-tizable al 1 y 3 por 100 y do anualidades residentes en América que quieran convertir sns títulos lo soliciten dentro de los plazos establecidos, y los facilitará facturas impresas ajustadas al modelo aprobado por este Ministerio.
24	Los títulos presentados en aquella dependencia beráu taladrados en el acto del recibo; y después do comprobadas las operaciones aritméticas realizadas para determinar las equivalencias en los nuevos billetes, expedirán á los interesados resguardos talonarios, contra los cnaíos el Banco de Castilla cu Madrid entregará a los mismos presentadores ó á las personas quo legalmonte les representen ó quo por virtud do endoso hayan adquirido los resguardos los billetes y residuos correspondientes.
25	Llevará la Intendencia do Hacienda libros de recibo de Deuda araortizable al 1 y 3 por 100 y do anualidades, en donde anotará las facturas quo se presenten, haciendo constar su numeración, los valores que contienen, su valor nominal, la equivalencia cu los nuevos billetes y los nombres de los presentadores, y adornas los libros do cancelación necesarios.
26	Verificadas estas operucionos y las de reconocimiento y cancelación do los títulos presentados, la Intendencia do Hacienda utilizando ol primer correo que salga para la Península, remitirá á osto Alinistcrio dichos títulos, la hoja correspondiente de la factura de presentación y el talón do pago coa su número do orden.
27	Las facturas do Cuba serán comprobadas por til Negociado do Deuda do este Alinistcrio y cancelados los títulos qno so reciban, y en el caso de hallarse todo conforme, se dará ingreso á dichos títulos en ol depósito do valores y so omitirán los residuos correspondientes, quo unidos á los talones de pago so entregaran al Banco do Castilla.
28	Además de la cancelación general quo ha de hacerse en ol Negociado de Douda do los títulos del 3 por 100 y do las anualidades; se hará otra también general en la Habana, y una vez espirado el plazo para la conversión, la Intondoncia do Hacienda dará cuenta del número do créditos convertidos y de los qno no se hayan presentado á la conversión, y en vista de estos datos y do los que posea el Ministerio, so procederá á dar cumplimiento á lo dispuesto en el párrafo segundo, artículo 9.° del Real decreto do 19 del corriente.
29	Al hacerse la presentación do los títulos del 1 y 3 por 100 en Aladrid y en Cuba, so hará igualmente, pero en facturas distintas, la del cupón número 14 do 1.® do Marzo
Roglas á que han de ajustarse las Oficinas ó Establecimientos encargados de llevar á cabo la conversión do las deudas de la Isla de Cuba autorizada por Real decreto do 19 del co mente mes.
1.	a Con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 19 del actual, se procederá á la conversión de los valores representativos do las deudas de la Isla de Cuba, creadas en 1878, 1880 y lS82,en billetes hipotecarios de la emisión nntoriznda por el artículo 1." del Real decreto do 10 de Mayo úl timo, á excepción de la deuda do 3 por ciento de interés y 2 de amortización, cuyo tipo do conversión se reserva hjur el Gobierno luego que se hallen ultimadas las liquidaciones de los créditos convertibles en esta clase do deuda.
2.	a Tanto los valores que 60 conviertan, como los qno hayan de entregarse en cange, se estimarán por el valor nominal que representan á los tipos siguientes:
Las obligaciones de Aduanas, emisión do 1S78 al tipo de 106 en los nuevos billetes por ciento.
Los billetes hipotecarios, emisión do 1880, al tipo de 104 en los nuevos billetes por ciento.
Las anualidades do 1S82 y los títulos de la Deuda umortizablc al 1 por ciento con 3 por ciento de renta cuya conversión se solicito antes de 19 de Enero próximo en las oficinas establecidas en Europa y ante» del 18 do dicho mes en la Intendencia de Hacienda de la Isla de Cubo, á razón de un billete hipotecario por cada anualidad y un tercio de las do lt> pesos y de un billete por 262 pesos y medio nominnles de la Deuda del 3 por ciento y después do dichas fecha?, a razón de un billete por cadH anualidad y tres octavos de otra y do un billete por 275 pesos nominulcs do la Deuda del 3 por ciento considerándose como medias anualidades las do 5 pesos.
3? Los nuevos billetes hipotecarios llevarán el cupón do l.° de Abril de 1S87, y las deudas llamadas á convertir se presentaran con los siguicn-tC£!
Las obligaciones de Aduanas de 1878 v los billetes hipotecarlos do 1S80 con el do l" de
Abril de 1887.	.
Los títulos del 1 y tres por ciento y las anualidades con el de 1." de Julio del mismo año.
4.a El plazo para solicitar la conversión empezará el día 1." do Diciembre inmediato y terminará el 20 do Febrero do 1887 paia los tenedo-
uo 1887 para el
cobro de la mitad dé eu importe por los intereses eutrega de billetes y residuos á los mismos, ó á correspondientes á los meses do Noviembre y Di-las personas quo legalmento les representen, ó que cietnbro del corrienro año. En el pago do esto por virtud do endoso hayan adquirido dichos res- j medio cupón se seguirá el mismo procedimiento . guárelos.	! adoptado para los cupones anteriores,
s'ón general de Hacienda de España, quo sólo adral- 15 A medida que ci Banco de Castilla vaya 1	30 La Junta do la Deuda de la Isla do Cu-
tirá las quo hayan sido domiciliadas en dichas , bnciondo las entregas á los presentadores de títn-1 ba continuara como hasta aquí omitiendo y ontr » plazas antes de l.° de Diciembre próximo.	¡ los del 3 por 100 y de anualidades, dará cuenta á , gando á los interesados los títulos de Douda amor»
Los títulos de la Deuda amortizablc al 1 y 3 h# Dirección general do Hacienda del Alinistcrio tiziblc ni L y 3 por 100 y do anualidades por 100, en la Dirección general do Hacienda del j do Ultramar de la numeración de los billetes en | pondicntes á los créditos ya reconocidos ó Ministerio do Ultramar.	fregados para pagos de cada nna do lns facturas,
0“ Los tenedores de las Deudas do 1882 haciéndose constar en las mismas dicha numeración por el Negociado de Deuda.
16 El Negociado de Denda del Ministerio de Ultramar llevará libros de recibo y de cancelación semejantes á los qno se determinan en la regla 10, y además otro de emisión y cancelación de certificados de residuos en donde consten uno por uno por orden correlativo do numeración todos
residentes en América podrán solicitar la conversión en la Intendencia general do Hacienda de la Isla de Cuba dentro do los plazos marcados, prc sentando los títulos con sus correspondientes facturas; poro la entrega de los nuevos billetes que
verificará Juicamente
lian do darse en canje, se en Madrid por el Banco do Castilla.
7.a Además do los billetes hipotecarlos de I los qne so omitan, no sólo por la convorsión do las la emisión autorizada por Real Decreto de 10 de Deudas do 1882, •ino^tatnbiéu por la de obligaeio-
Mayo último, se expedirán certificados de residuos por las fracciones que resulten do la conversión, cuyos documentos no serán amortizahles ni devengarán interés; poro presentados en cantidad
nes de Aduanas y billetes hipotecarios; á cuyo efecto el Banco Hispano Colonial le remitirá relaciones de los residuos por él ó sus delegados expedidas, expresándose la factura de presentación, do 500 ó más pesotas, serán canjeados por billetes I 1» clase de Deuda de que proceden ) las oficinas hipotecarios con el cupón correspondiente al tri-1 expcdidoias; para de esta manera poder llenar las mostré dentro del cnal so solicítela conversión, casillas dol libro y los talones que han do conser-
Dichos residuos, que so njustarán al modelo npro- vnrse en ol Ministerio. Habrá también en el No-, favor de! Estado, consignándolo así en las factu-bado con esta fecha, quedarán depositados en el goeiado libros destinados a anotar la numeración ¡ ra9 de presentación.
Ministerio de Ultramar, en donde se conservará do los billetes y residuos qne pe entreguen en can asimismo uno de los talones que contienen, á fin je do las Deudas de 1882 y los de intervención lo podor comprobar su legitimidad cuando se I qno 6C consideren necesarios.
facilitarán al Banco' 17 r-	;^a An p'
corres-qno en
lo sucesivo se reconozcan, con arreglo á lo dispuet-to en la Ley do 7 do Julio de 1882.
31	Los certificados de residuos quo so omitan por las fracciones resallantes de la conversión podrán presentarse á convortir en billetes hipotecarios durante el período de la convorsión do estas Deudas en los mismos establecimientos ú oficim s qne los hayan expedido, y en todo tiempo en la Dirección general de Hacienda de este Alinistcrio, con las facturas impresas qne so hallarán en di-chas dependencias. El Banco Hispano Colonial remitirá al Ministerio relaciones de los residuos convertidos por él ó sus Delegados.
32	No se expeditán nuevos residuos por las tracciones qne resulten de los quo se presenten á la conversión, y por tanto los interesados cuidarán de ajustarlos al valor do uno ó más billetes, ó en otro caso rennnsiarán las expresadas fracciones on
33 Podrán presentarse reunidos á la conversión en la Dirección do Hacienda del Ministerio de Ultramar los residuos expedidos por las «listín-17 Las Secciones do París y Londres do Tn	tas oficinas encargadas de este servicio en España
Hispano Colonial	los que	necesiten	para	la	con-1 Comisión do Hacienda de España facilitarán tam-	y en el extranjero, considerándose para este efecto
versión de obligaciones	de Aduanas	y	billetes lii-	blén á los tenedores de anualidades las facturas	|09 francos nomo pesetas, y estimándose en 25 pe-
Dotocarios	impresas con qno lian de presentar los créditos	sctas el valor de la libra esterlina.
‘ 0 Ll '	previamente domiciliados en dichas capitales, y en Madrid 26 do Noviembre do 1886.—El Di-
cuanto á la entrega de resguardos á los interesa- rector general de Hacienda, Eduardo de Castro y dos y á la determinación de las equivalencias se Serrano.
atendrán á lo qne dispone la regla 12.	Aprobado por S. M.—Balagner.
1.3 Hecha por aquellas dependencias la cora-	_ ^ (jn(J de ordon del E)tcmo. gr jntondonto
8* Todos los valores que á ¡a conversión se presenten, llevarán al respaldo el siguiente endoso: “Al Ministerio de Ultramar para sn conversión: fecha y firma.”
9.a El Banco Hispano Colonial dictará las disposiciones convenientes, para que tanto en sn ; domicilio como en las Delegaciones de las demás provincias y del extranjero se haga la conversión con ln mayor rapidez posible, cuidando de rio entregar los nuevos billetes hasta qne se hayan comprobado y cancelado los que ee presenten al
probación do las anualidades picr-entud.nl, l is tala ^0Qera| g0 pnl,l¡ca para conocimiento del público: drarán á presencia de los presentadores y proco *	... . 1	s	....	_ »
cancelación en los li
presencia
doran a su reconocimiento y bros talonarios.
19 Los certificados do residuos entregarse en París y Londres para completar el 11 pago de las facturas de anualidades so
canje, y hará saber al público por medio de aniin- )a p)¡rm.ión general de Hacienda eios insertos en los periódicos oficiales, las forma- n¡g(0r¡0 con presencia de los pedidos
j advirtiéndose que la conversión de las Deudas dará principio el tres de Enero del entrante año, i i desde cuyo dia pueden presentarse las facturas en qne cían |a Secretaría do la Jauta de la Deuda de onco á una de la tarde.
Habana Diciembro 28 de 1886.—llicardo Sánchez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
emitirán de este Ali-
.	___ presencia de los peamos que dichas
lidades con que ha do hacerse la presentación de 0fiejnng	en los cuales se expresara la ñame
obligaciones do Aduanas y billetes hipotecarios. rac¡¿n do jag facturas, el número de billetes que 10. El misino establecimiento, ademas de 60 aplican al pago y el importe de los residuos, y los libros auxiliares que crea necesarios para fa- gL.r»n éstos remitidos cou toda brevedad por el cilitar las operaciones, llevará los siguientes.	. correo en pliego certificado.
Uno para el recibo do obligaciones do Adna- 20 Tan luego como las Comisiones do Ha-| ñas, en qne consten los números de las factura?; cienda reciban los residuos, los remitirán, en nnion i los nombres de los presentadores; el número de con los talones de que so habla en la regla 14, a los obligaciones qne se presenten; su valor nominal; delegados que designe ol Banco de Castilla para su equivalencia en los nuevos billetes; el número que entreguen loe nuevos valores á los interesados, do éstos que baya do entregarse cncaujejsu muñe- De la numeración de ostos valores doran cuenta ración, los números de los residuos y su importe, dichos delegados á las Comisiones de Hacienda, j
Otro igual para el recibo do billetes lii- éstas á su vez h1 Ministerio de Litraimu
i potccnrios de 1SS0.
Otro para el recibo de
presenten á convertir en billetes, con una casi..» i ier.o, «»»	~ '"y- f' t dcgl¡nada á do las mismas.
para la numeración de las facturas, otra para el ¡ conwrtidM, con	^ D(jnda acompa_ Habana 27 de Diciembre do 1880.—Dicardo
21
«	I IV? uv «	...
Terminado el plazo do la conversion, 1rs - - -i r ------------------------í. ni Minis-
An unció.
Excmo. Sr. Iatcndente general de Ua-Prcsidento Delegado, ha acordado qno desde el 1.® do Enero próximo inmediato, so abra el pago del noveno cupón do la Deuda do Anualidades, quedando señaladas las horas de II do la mañana á la una de la tarde para la presentación
El
cicnda,
rtn«naqca°.iña foToÍTlalor^^	I * !«	* d° 3 4 * '4
nombro del presentador, otra para el número do conservarse en el Negociado do Dend ,	• [P	Sánchez,
residuos, otra para su valor nominal, otra pnra tañando adornas un resumen general do los	j