aenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, para que presten declaración y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Periódicos Oficiales de esta Provincia y en los de la Habana.—Dado eu -Remedios á los 20 días de Julio de 1836.—Patricio Ruilópez.	601
Don Joaquín Viviente Navarro Capitán graduado Teniente 2q Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal en la sumaria instruida contra el Guerrillero licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín, J uan Baranda Gómez,p or haberse facrtu-rado una pierna.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Baranda Gómez, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de San José número 53, de 10 á 12 de la mañana en cualquier día de lasemana, para notificarse la superior resolución, recaída en dicha causa.
Santa Clara le de Agosto de 1886.-—Joaquín Viviente.	614
D
Rafael Abad Sevillano, Capitán graduado Teniente de la 14 Compañía del 1er. Satallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta sumaria.
Eu uso de las facultades que la Ordenanza me confiere, por este mi 3er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Soldado Julián Mujica Zapata, á quien estoy sumariando por haber desaparecido al desembarque del Vapor Correo “Ciudad Condal” llegado á la Habana el 17 de Noviembre de 1882, á fin que en el inprorro-gable plazo de 10 días comparezca en el Cuartel de Iufantería de esta Plaza, á responder á ios cargos que le resulten, seguro de que si así lo hiciera se le administrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía pors er así la voluntad de S. M. la Reina Regente (q. D. g.).—Dado eu Sagua la Grande á 28 de Julio de 1886.—Rafael Abad.	615
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar eu el expediente que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo,” el soldado licenciado del expresado Bailón y Regimiento, J uan Herrera Gutiérrez; par este mi segundo edicto, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería ó á la autoridad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda libra rse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 23 de Julio de 1886.—Alejandro Zapatero Corona.	604
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2a Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ha Jándome instruyendo causa contra el Cabo lo Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más de la 2» Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al 16 de Mayo último dieron muerte al bandido, Cirilo Acuña, al pasar el monte que ge dirijo al callejón de Bueuavista Jurisdicción de Remedios al cual eonducían preso, á consecueucia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de la*facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi 1er, edicto, cito, llamo y emplazo á los .cuatro ó seis desconocidos, por ignorarse au paradero, para que eu el t.órmino de 30 días á eontar desde la pu blicación del presente edicto, com-pararezcau en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuertel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les considerará rebeldes y serán júzgalos en su dia en Consejo de Guerra Ordinario.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo. —Dado en Yaguajay á los 6 días del mes de Agosto de 1886.—El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto.— Por su mando.—El ¿Secretario, Angel Iberu Cuesta.
63')
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta el servicio de “Reeaudacióu y Depositaría,” cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día veintadel actual á las doce del mismo para la celebración del acto en la casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, se convocan li-citadores á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y puuto indicado.
Managua Agosto 3 de 1886.—Marcelino Villanue-va.—Vto. Bno.-El Alcalde, Francisco Antonio Rivero.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio “Recaudación y Depositaría Municipal,” durante el
año económico de 1886 á 1887.
1? El Recaudador Depositario ha de reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2* El cargo durará uu año económico, sin per juicio de que el Ayuntamiento podrá hacer uso de las atribuciones que le confiere el artículo 156 de la Ley Municipal.
3? El Recaudador Depositario tendrá la obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean confiados con entera sujecióu á las disposicio nes vigentes: ingresará cada quince día3 en la Caja Municipal las cantidades recaudadas, con relación duplicada de los contribuyentes que hubiesen hecho sus pages y expresión detallada de nombres, conceptos, años y demás particulares que seau convenientes á la mayor claridad de las cuentas, y presentará cada trimestre á la Contaduría relaciones duplicadas que reúnan las condiciones de las antedichas, de ¡os contribuyentes morosos, para que se pueda proceder contra ellos por la vía ejecutiva.
4* La Recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta eu los días hábiles desde las once de la mañaua hasta las cuatro de la tarde.
f>0 El Recaudador ^Depositario para el desempeño de su cargo hasta la rendición de cuentas, se sujetará en un todo á la Instrucción para la Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada«obse.rvar por decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
6» El tipo de cobranza será el cinco y medio por ciento y será nombrado Recaudador Depositario aquél que presente las proposiciones más favorables á los fondos municipales; afianzando su gestión en finca rústica libre de gravamen, dinero efectivo ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, por el importe del veinte por ciento de las cantidades que deba recaudar y rijan eu el presupuesto, debiendo permanecer eu depósito los valores ó carta de abono, mienlpas dure la responsabilidad.
7» Adjudicada que sea la plaga no se dar$ posesión de ella, sin que se haya formalizado la fianza, lo cual deberá efectuarse precisamente deutro del término de quince días siguientes á aquel en que se le comunique y sin que se hayan satisfecho por el agraciado los cooto# (Je publicación y reintegro del papel dejado de usar en el expediente.
8* Los libros, impresos y demás gastos que necesite hacer para dar cumplimiento á sus deberes seráu también del cargo exclu-ivo del Recauda ¡or Depositario, que los efectuará de su peculio y del dos por ciento que le pertenece y se impone como recargo á los contribuyentes morosos.
Modelo de proposición.
esta ciudad, calle de Chacón núm. 10, he acordado se libro mandamiento de ejecución contra el referido D. José Morales Ramos, para que por un alguacil del Juzgado. ante el Escribano actuario, se practique el embargo sin previo requerimiento, y se e cite de remate por medio de edicto, concediendo el término de 9 días para que se persone en os autos y se op >nga á la ejecución si le conviniere; y habiéndose practica lo el embargo sin el previo requerimiento, .-e le cita de remate por me'io der presente, para que dentro del término improrroga ble de n ueve días hábil, s contados desde
rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites- Matanzas Agosto 7 de 1886.—José Lirio y Vallier —Ldo. Juan Vinageras.	2116 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fué de Marianao y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente
REMATES.
esde el «¡„„¡«Tu» -.nuív? dfas 86 Pásente en este Juzgado á descar-
al en que se pu'dique el presente en el Boletín oflcial j honUcid.o d^ par^rjuliT^MacRa^i ejto°v Strn““ flel ?°trero bulado Roturyl de la provincia y Gaceta de la Habana, lo verifique, | seguro de que si así lo hiciere se le otrávadministrará p£T'°.mu?lc,Pal de Artemisa, provi con prevención de que ,1 no compareciere^parará el justicia, y V lo contrario se 1¿ declaraKeTde v coi, 'C^noeo"tierras <
perjuicio que hubiere lugar eu derecho,—Halmua Julio 31 de 1S86.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría.‘ Manuel AndrPii	2127 A O 12
Don Vicente Moralesde Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de piimera instancia.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de esta fecha he dispuesto se saque á pública y judicial subasta la casa-quinta Campo Alegre, situada en la calzada de Lu.vanó núm. 86, sin sujeción á tipo; los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del día 20 del entrante mes de Setiembre, que es el señalado para el remate eu I03 estrados del Juzgado que se eueneutraa en la calle del Consulado núm. 55; advertidos los lidiadores, que deberán conformarse con los tftnlos, sin derecho á exi-jlr otros.—Habana Agosto 6 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jéeús Rodríguez.	2103 A O 12
D, Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaueia del
distrito del Pilar,
Por el preseute hace saber á doña Ana Josefa Machado, cuyo domicilio se iguora, y en su carácter de acreedora en grado, en el juicio del concurso del Sub-Teuiente D. Joaquín de Morales; que en el iuc dente á dicho juicio formado para tratar de las cuentas presentadas por el recaudador de las rentas denlas flucasjperte-ueoientes al concurso, D. Carlos Torre de Alba, ha dictado el auto que á la letra dioe asi:—Habana 26 de Julio 1886.—En ateución á que mientras no haya herederos declarado! de D. Ji aquíu de Morales, el ejercicio de lag acciones que pudieran correspondería y su representación en todos los pleitos que se promuevan 6 que estén principiados al prevenirse el abintestato, corresponde al Administrador, por lo que solo con éste y el acreedor eu grado debe sustanciarse este incidente. Se repone la providencia del 12 del corriente en cuanto mandó srguir el traslado con el Procuiador D, Carlos A Sb rra, da conformidad oou lo solicil^do por el procurador D. Eduardo A. de Castro en escrito de 15 del mismo, y el actuario téngalo presente para la ulterior tramitación.—Eu vista de la certificación que precede siga con la acreedora en grado doña Aua Josefa Machado el traslado dispuesto eu aquella providencia, á cuyo efteto notifíquesele personalmente este auto con prevención que deutro de quinto día constituya repre-seutacióu en autos; en la inteligencia que de noverifi-oarlo se eufenderá con los estradqs del Juzgado las diligencias ultbtlores, y se le tendrá por contistulda en rebeldía.—Proveído y firmado por su Srla, doy fé.— Martínez Sanz.-Ante mi.—Eduardo M. Aparicio.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 6 de Agosto de 18S6.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2097 A O 10
wB	--------rebelde y con-
tumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 6 de Agosto de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ae su Srla., Antonio Alvares Insua. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presentera su fecha.—Antonio Alvarez Disua. n	2122 E O 11
Don juán Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Par este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan González Norman, hijo de D. Antonio y Di Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, eu Cana-rias, casado, do 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-taeu !a causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores dei juicio.—Habana Agosto 6 de 1886 —Juan Valdés Pagés -Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cu tu pl leudo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis B'anco.	2121 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Monserrate,
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gustavo González Yanes, nato ral de la .Habana, soltero, de nñoa MlnnAiM
Don Ramón Mi Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto se hace saber; que el día aiez de Setiembre próximo entrante ¡t las ocho de la manana, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio núm. 28, tendrá lugar el remate de la mitad del notrern timin/i« Rotunda, situado en el
inda de Pinar del „„„"i‘VT*.o«™ de D. Dámaso del Este con el potrero Favorita, délos here-)r¡°[r*ít Morejón; por „] Sur con tierras de
la pJfnñn nLdiel Marqué‘V,le Arcos> y P°r el Oeste con Lenfi	\qu? va í Guanajay y lo separa del In-
genio Pilai, de los herederos de D. Francisco Duraño-
Ijla’..<;01VI,uestí) de catorce caballerías y veinte y uu cor-ciento ochenta y ocho hectáreas,
deles planos ó sean
EEZOTOS.
Don Viceule Moralesde Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por estp mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al coufluado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que en el término de nueve dtas se presente en el Presidio de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y a guio de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado i ara las notificaciones
D
Miguel SauzPdromÍDgo, Teniente Fiscal de la Guerrilla afecta al Regimiento Iufantería de la Reina número 2.
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey uúmeio 1 donde se hallaba arrestado el Guerrillero de esta Guerrilla, Manuel Rodríguez Pérez, la noche del 21, al 22 del actual, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto al individuo de su propia Guerrilla, José Fernández Méndez, y usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándole mi propio Cuartel, para que se presente dentro del término de 36 días á contar desde la publicación del preseute edicto, por ser el lp á dar sus descargos, y en caso .de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 31 de Julio de 1886.— Miguel Sapz.	632
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4* Compañía del 2.9 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número spis Fiscal del mismo.
Eu uso de las facu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Francisco Sargado,
Ímra que se presenta en esta Fiscalía, sita Cuartel de ufantería, con .objeto de notificarle la sentencia recaída en la sumaria instruida ep averiguación de la toma del Fuerte de San Pastor, ocupado por las Fuer-gas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiendo contársele para su presentación el térmiuo de mi mes, á contar desde la publicación de esta eu la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 4 de Agosto de 1886.—El C- Capitán Fiscal, Miguel Céspedes.	631
Don........... vecino de......... enterado del plie-
go de condiciones inserto en el Boletín oficial de la pfqyincia y de los requisitos y condiciones que so exijen para la súbala de la Recaudación y Depositaría Municipal, durante el año económico de 1886 á 1887, ofrece desempeñar dicho servicio por el ........ por cien-, .	„
to oon s 11 ionión A las onn.LViniiP« o-irnrPBnrias v demás , einco año8> y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, to, con s ujeción á las condiciones expresadas y demas alBbos natUrales de Cantón, para que en el término de
1	nAnntiliinnn/IA I o nn uno	. .	.	a .
y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., D mongo L. Oliva.	2132 E O 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por este prinjer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y
disposiciones en
que se dictaren, constituyendo la fianza Fecjia y firma.
Ayuntamiento de Tapaste.
nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que so sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa, cierto y 1 Sjegprq de que si auí Iq lpciere se le oirá y administrará justicia y en' otro caso se le declarará rebelde enten-, diéndose con ios Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran. Habana 5 de Agosto de 1886.—Demetrio López Aldazabal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A. Insua.	2111 E O 12
Desierta por falta de Imitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación ep sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletín oficial de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.	,	, , ,
U ,u. «J..O* público par» gBD«r«l »ocotal.»!»,	£c°.Sí&í.............
debiendo advertirse que en la Secretaria de este Muñí-; quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro el cipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en facultativas y económicas, por si desean examinarlos caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes las personas que se interesen en la referida subasta.
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito 4e Ia Cátedra] en fijaciones de primera instancia. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno csnílnado Teófilo Arríete, natural de Colón, soltero, de veinte y nueve años, de campo, é hijo de Vicente y de Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Pre-
Hubana, soltero, de 18 años, cajonero, para que dentro de nueve días á coatar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á dis-cargarse de la culpa que le resulta por robo á doña Ramona Giralt; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario será de-clarauo rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites Habana y Agosto 4 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Julio Riverón. 2110 E O 11 Don Miguel de Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. pAor este mi segondo edicto, cito, llamo y emplazo a D, Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años mayoral ó hijo de D. José y doña Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde ia fecha del presente
comparezca en eote Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D. Antonio Vilasesa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Agosto 7 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su 81 ia., Rafael Galindo. —Y para su publicación per tres números de la Gaceta oflcial, libro la presente.—Qqauabacoa, fecha nt supra. —Rafael Galindo,	2119 E O 11
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (á) «El Isleño» natural de Canarias, soltero, carretero y de veinte y tres años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado gRo calla de Teniente Rey mimpro cqatro, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por rapto de Di Juana Ohertlicharo, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 20 de Julio de 1886.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riverón.	2100 E Q 10
D. Ignacio de Castro, y AzaPardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y enit plazo á D. Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente 011 este Juzgado á evacuar un acto do justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por hurto á D. José Guzmán, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que sí presente fuere. San Antonio Julio 31 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio, Julio 3] de 1886.—Matías Gispert.	2102 E O 10
D. Pedro de Agtlero y Sánchez. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de treinta y nueve años de edad, para que dentro de nueve días, á contar desde la última, publicación del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con
LlnitaVml nC°f"“/ ^*7*"	tZd¿
nueve mi1 ochocientos sesenta y ocho pesos te V	V1 °*°’ de,c'?>'° precio se rebaja un vein-
P°r Clent?\ advirtíéndose: primero, que no naiüa'“l^r'iH proposiciones (lue no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; segun-do qutí ios títulos de propinad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los Imitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningún otro y tercero, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el
■ —y en	» wm&mmmm.--------M----------s*~ ^------
á descargarse de ' 41 ocurran, Habana Agosto 3 de 1886.—Pedro deAgüe-
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
El Juzgado Municipal de la Catedral se ha trasladado a la calle del inquisidor núm. 20.
Habana Agosto 6 de 1886.—Francisco de Mas.
AUTOS.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Fxcmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la miañas, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 \>.§, que se señala como máximum la cantidad de 12,633
fesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la sla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Sauta Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta becreta-ría, señalándose para su adjudicación eu pública subasta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántes de la precitada, loa pliegas abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12, y adjuntas aí siguiente:
Modelo de proposición.
DonN......N ...... vecino de.... calle de........
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de....... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del....correspondiente al día....con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts, BjB. á que en la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (eu ¡etra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me he instruido detenidamente,
Fecha y firma del postor,
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el preseute en Cárdenas, á 3 de Agosto d# 1886.—El Secretario, Autonio Ledo.
Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de esta ciudad.
Pop el presente edicto hago saber: que en juicio
verbal seguido por doñaLoreto Betancourt Agramonte e 'd¡ se presente eu ‘este Juagado á evacúa contra!). Vicente Domínguez en cobro de pesos ha ^ de justicia eu la causa que en unión de otro
recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—t	J - - --	-	" • '
]Én la ciudad de Puerto Príncipe á 19 dé Julio de 1880, el Sr. Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de la. misma, estando en su Sala-au liencia, asistido del infrascrito. Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte, de este vecinaario, soltera y mayor de edad, contra D. Vicente Domínguez, en cobro de ciento se-, senta y cinco pesos oro, importe de las pensiones del I censo de tres mil trescientos pesos que el demandado Reconoce en su finca Santa Rita & favor de la demandante como causante de su señor padre D. Tomás Pió, y cuya cantidad cobrada pertenece alaño vencido en 31 de Diciembre último, reservándose por las anteriores pensiones su derecho.—Resultandos, etc.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sria.: Que debía declarar y declaraba con lugar la demanda presentada, y condenar como condenaba á D. Vicente Domínguez, á que en el término de tercer día de hecha firme esta sentencia, abone á doña Loreto Betancu't Agramonte los ciento sesenta y cinco pesos oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentenoia en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana,
—Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez Municipal, de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario,
Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del dicho demandado D. Vicente Domínguez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Julio 20 de 1886.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspede G.~Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe Julio 20 de 1880,-Miguei;de Céspedes G.
2135 A 11
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia
del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Rtiibal Torres y O? en liquida-ción contra D. Sebastián Ulacia en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite por este medio al expresado D. Se-1 bastión placía, para que á segunda audiencia después del último anuncio copiparezca en este Juzgado á las nueve de su mañana calle de la iiabsna número ciento cuarenta y ocho para el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junio de
P._	1	..i!	,1	.rcníamíl milniontAC cncnn.
los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Habana Agosto 4 do 1886.—Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	2088 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arrieta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, s‘e presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á pí Soledad Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Hapana 7 de Aeq8!0 do 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. oría., J ulio Riverón.
2134 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera iug-lauda interino del distilto de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor público y de 25 ufios de edad, para que en el término de
|	' evacuar un
__________________________ se le
sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámltis de la causa.—Habana 9 de Agosto de 18S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2130 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, etc Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días cornados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa & descargarse de la culpa que le resulta eu causa que sele sigue por iuoeudio en una casa de bagazo del iugenio Mercedes, en 8au Diego de Núñez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarurá rebelde y contumaz.—Guanajay Agosto 6 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de su tírla., Francisco M. Gispert.
2120 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Guillermo Hecliavarrfa y Amable, natural de esta ciudad, viudo, de 26 años de edad y Ejecutor de apremios, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por e-itafa á D. Francisco Marido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justioia, y de lo contrario sele declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Agosto de 1880.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
ro.—Por mandado de 8. 8ría., Antonio González
2093 E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente, mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez ó Miranda (á) «Aguacate,» natural de ésta Isla, vecino de la'Habana, soltero, cigarrero, de estatura regular, pelo castaño, delgado y lampiño, para que dentro de treinta días contados desde la última publicación de este edicto en'la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública á descargarse de la cul-
Íia que le resulta eq la cansa que por este Juzgado se e sigue por rifa no autorizada en la inteligencia de que sí asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguientes. Habana Agosto 3 de 1886.—Pablo Martínez Sanz,—Por mandado de 8. Sría., Ramón Porfocarrero.
2054 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de ista capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel (tarranza, cuyas generales se ignoran, y Tesorero que fué de iu Real Casa de Betiefi oencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quleu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 6 de Agosto de 18S6.—Alejandro Laurel,—Por mandato de sufría., Julio Riverón.
2098 E O !0 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de) Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué díl Banco Español de la Habá' na, para que deutro de nueve dias dispués del último anuncio comparezca en este Juzgado, Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites pendientes y demás que ocurran.—Habana Agosto 6 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8rfa„ Julio Riverón,	2099 E O 10
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de prime-1a instancia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Peña Calvo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ba conferido en la causa que se le sigue por el delito de estafa y mal versación de caudales públicos, toda vez que el quedesignó con ese ffn no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y en otro c tso se le declarará rebelde y conlu-| maz y por bastante les estrados del Juzgado con quien 'ae entenderá dicho traslad o y denás trámites que le resulten cu la misma,—Jaruco Agosto 5 de 1886.— José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la 1 refecha ut supra.—Buenaventura 8án-2101 E O 10 Dou Ratnén Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á los asiáticos José Allí, deCautóu, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella núm. 78; Auto-
requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. José Antonio Suarez ArgiuUu, promovido por el Procurador D. An-tomo Arjona en cobro desús derechos y suplementos.
Habana y Agosto 7 de 1886.-Ramón M? de Aráizte-gn1,—Ante mí.— Arturo Galletti.	8120 1{ 10
Don Juan Vaddés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corro, etc.
1 or el presente hago saber, haber dispuesto se sa-qu? ¡v'elillat,e	!uifád de la casa uúrnero 276 de la cal-
zarla de Jesús del Monte, tasada en su totalidad en tres mil quinientos pesos tres centavos en oro, para cuyo acto he señalado el día 9 de Setiembre próximo á las doce en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Acosta num. 32; advirtiendo que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así Jo he dispuesto en los autos seguidos por doña Regina Sánchez contra doña Teresa Ay» la. en cobro da pesos.—Habana Agosto 5 de 1886,—Juan Valdés Pagés.
Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.
2096. R 7
2131 E O 12
D. José Lirio y Vallier; Jnez de primera Instancia del j g"¿nTe en Jaruco, distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo á:
D. José Martínez Milián, á fin de que en el término de nueve «lías contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le fe- j
minio“¡“^»“e^qfie’ViñoloS•Ttoó'U y ¡¡¡KS-'»«>	"1“™. ?VPío’
111	^ 1	^ . . .. 1. « ..i.t /v 1 An n..Z u. . .1 .. ..	Til-» de Cantón, soltero, de *36 años, cigsrre’10 y vecino de
1883, por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesen- .	. ........................... ............ ,	.	.rrpIO v
ta y un pesos treinta y seis centavos en oro y confesión beKle y cJontumaz y por bastante los estrados del Juz- de Canlóu soltero de 36 de la deuda que contiene dicho pagaré. Habana Agosto Jo ¿n qulen se henderán los trámites posteriores Peñalver número 12, y José Allón, de^^soltero, 5 de 1886.-Demetrio López Aldazábal.-Por mandado del juicio. Matanzas Agosto 7 de 1886.-José Lirio y ^	•'« Maurioue núm. 68.
de S. Sría.i Eligió Bonachea.	¿197 A 10 j Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-¡	2117 E O 11
laneia del distrito de Jesús María y Decano de los D. José Lirio y Vallier, Juez de priineia instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ignacio González cuyas generales so ignoran, á fin
tanda del distrito de Jesús de esta capital.	. . .	, ,	.... ...
Hago saber: que eu auto dictado fi, instancia de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en el juicio ejecutivo promovido contra D. José Morales Ramos en oobro de mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en billetes dol Banco Español de esta Capital y sus réditos del ocho por ciento anual que 63 en deber $ste 6 aquélla con hipoteca de una caía situada en
de 45 años, cocinero y vecino de Manrique núm. 68, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por rifa no autorizada ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminisstrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y
de que en ei término de nueve días se presente en la 1 contumaces é Iocursos en las peuas de la Ley y por lius-Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa tantes los estrados del Juzgado para que le resulta en la causa que se le sigue por robo de oourran.—Habana ¿>l de Julio do 1880. Ramón M. de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, se le oirá y i Aráiztegui.—Por mandato de su ®r*a'
administrará justicia y de lo contrario se le declarará, j
3105 E O 10
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Senaz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la, Gaceta oficial se couvoqne á las personas que conozcan al moreno 1 omás Ribalta y les conste que éste poseo ó no bienes de ninguna clase, para que dentro del término de quinto día comparezca neu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en 0] incidente^le embargo de bienes de la causa oontra dicho moreno por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Qrando á 7 de Agosto de 1880.— Andrés S. Moreno.
El 8r, D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pin tido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Serafina Olivera, para que dentro del término de quinto día comparezca« en este Juzgndo para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por robo frustrado á D. Salvador Colina y moreno. José Hernández, Y cumpliendo lo mandado. firmo la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.	2114 O O 12
Juez úe primera instanoia, interino del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiolal, se convoque á D. Antonio López García, carbonero, y vecino (jue fuó de la calle de Jesús María número ciento treinta, accesoria E, pava que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1886.—Domingo L Oliva
t», c »	21:53 0 O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del distntq de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Norberte Saro y D. José Rivas Baiclere pura que eu el término de cinco días se presenten en este J uzgado. Consulado cincuenta y cinoQ á evacuar un acto de ius-ticia en causa criminal. Habaua Agosto 5 de 1886- Bernardino Suárez,	2129 G O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que ior ante mí ha cursado oontra el asiático Laureano llartínez. por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático para que dentro de quinto día después del última anuncio, se presente en la eáreel de esta Ciudad á fin de extinguir dicha condena. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presenta en la Habana á 9 de Agosto de 1886.—Arturo Galletti.
2130 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi cursa por homicidio de D. José Menéndez y González, lia dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Menéndez y González y morena Olalla Montlel, para que dentro del (quinto día después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, sito San Ignacio 28, á evacuar actos de justicia.—Habana Julio 26 de 1886.—Uafaol del Pino
2128 C O Í2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcial se convoque á D. José Acosta vecino que fué del término de Cimarrones en el Ingenio Campo-Alegre, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada, por rol^Q al misino. Y cumpliendo ; lo mandado firmo la presente en Matanzas á 6 de Agosto de 1886 — Florencio Betancourt.	2118 C O 12
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito” del Pilar, D, Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo llamado de apellido Ayala; que es tabaquero, y vecino que fué del Luyanó frente á los Branquizales v de la callo de la Gloria, entre Anton Recio y San Nicolás, para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de esta convocatoria se presente en en este Juzgado cito, Chacón veinte y siete á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa do un caballo á D, Benito Berdeal y Hernández. Habana Agosto 5 de 1886.—Eduardo M. Aparicio.
2123	C C 11
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal formada por hurto á D. Cándido Penagos, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números (lela ¡Gaceta oficial á D. Saturnino Herrero y á D, Martín Molinete y Carlés para, que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, Sau Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 29 de 1886.—Rafael del Pino
2124	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe en la causa formada por lesiones á I). Manuel Serrano Mauris, porante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiátioo José Jambalan, á José Asen; y ai pardo achinado, ó moreno Pascual Barroso; para que neutro de quinto día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 29 de 1880.—Rafael del Pino.
2125	con
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. José Juan Piñeiro, vecino de la calle do Jesús Peregrino número dos, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 31 de 1886.— Julio Riverón.
2109 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco León, vecino oue fué de la calle de Empedrado número sesenta y ocho para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1880,—El Actuario, Waldo A. Insua.	2Í13 COll
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez do primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Daniel Gonzáles, para que deutro del término de. quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar* un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por estafa á D, Félix de Miral. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1886.—Femando Rovira.	2113 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en¡ propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en causa por estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oflcial y término de quinto día á D. Antonio Leordín vecino que fué de la calle del Aguila entre San José y Barcelona, con el fin de que dentro del término señalado comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número veinte y ocho, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habaua Julio 16 de 1886.—José Esclápet,	3195 C O W ’