49 En el Boletín se han de insertar gratis bajo el epígrafe “Artículos de oficio” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de la3 tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tienen “injértese” del Gobernador de la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el o'deu de preferencia y los que en el mismo término le envío la Capitanía General y los Comandantes generales.
59 Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrones, listas electorales cualesquiera otros documentos que deben insertarse no cupieseu en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
69 El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
79 El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida y de bueua calidad, de veinte y seis pulgadas de largo, por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columuas cada una del ancho de nueve eraes de parangona del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis línea del mismo cuerpo.
“ Ala cabeza y antes del artículo, llevará en el centro el Escudo de armas de España, y en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el número que le corree; onde y entendiéndose que ¡a numeración ha de renovarse cada año á contar desde l.° de Enero.
8? El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre, en avisos particulares do la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como eu artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero uuuca eu escritos ni noticias que tengan carácter político.
9? Él Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera cou el Gobierno para el servicio de los números del periódico puede admitir al Boletín ouautas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia diez de Setiembre próximo venidero á las dos de la tarde ante el Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado do los señares Diputados de la Comisión Provincial y del Secretario de la Exenta. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro do los referidos veinte dias señalados y se tendrá además de manifiesto dicho pliego eu la Secretaría do la Excelentísima Diputación.
12.	No se admitirá proposición alguna que nosea abonando por el rematador la suma de cien pesos oro cuando menos á favor de los fondos Provinciales.
13.	Será siempre por proposiciones escritas que ge ajustarán al siguiente modelo:
Don N.......... N .......... vecino de............
de........años de edad, que vive en................ se
comprometo á temar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín Oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia... de........
y en la cantidad anual de.............. que abonaré
por prima á la Exorna. Diputación, cuya cantidad satisfaré por trimestres vencido?.—Fecha y firma del proponente.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vico Presidente do la Comisión Provincial por el correo ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta eu la Secretaría de esta Corporación desde el dia que se anunciare la subasta en la Gaceta de la Habaua y Boletín de esta Provincia.
También podrán entregarlo al Sr Vicepresidente »1 empezar la subasta, á cuyo efecto ñutes de declarar el acto de aquella preguntará si haye alguno que quiera presentar pliego de proposiciones y pasados cinco minutos la declarará comenzada y cerrada la almisión de pliegos.
15.	A cada una de las proposiciones ha de acom-
fiafíar carta de pago que acredite haber depositado eu a caja de la Excma. Diputación quinientos pesos oro ó el duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cujo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición,
16.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uuo por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado preguntando al terminar á lo* concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda
3ue sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Vico Presiente cou los Sres. Diputados comparará las
Uuo á cada uuo de los señores Jueces Municipales de idera.
Uuo al Ingeniero Civil dh Ídem.
Uuo á la Junta de Beneficencia de Ídem.
Uno á la Junta de Sanidad de Ídem.
Uno á la Juuta de Instrucción Pública de Ídem.
Uno á cada una de las dependencias de las Excelentísima Diputación, como son: Contaduría, Depositaría y Sección de fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares lijeramente encuadernados á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil déla Provincia y uno á la Diputacióu.—Quinto: el Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Dipntación y Oficinas Superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio señalado en la contrata para el público.—Sexto; el precio que se fija á cada un número del Boletíu, es de diez centavos oro, un peso idem por suscrición mensual ó su equivalente eu billetes del Banco Español al tipo del ciento.
22. El Editor contratista se sujetará á la desi-ción única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
28. El Editor contratista cuidará de que la corrección do pruebas sea hecha con escupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
24.	Si al finalizar el año de remate se tardare en celebrar otro por falta de Imitadores el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones por un año más, sin exigir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación.
25.	La subasta tendrá lugar eu el salíju de sesiones de la Excma. Diputación á las dos de la tarde del dia prefijado en el artículo 10.
¿6. La publicación por extravío de cédulas personales que se remitau por los Alcaldes Municipales, para su inserción eu el Boletíu, se harán grátis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
27. El precio de los anuncios judiciales ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que sean de la clase anteriormente indicada, así como tambiéu lis referentes á subastas será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanza?, Agosto 10 de 1886.—El Secretario.— P. S., Manuel de la Euenta.—Visto Bueno.—El Vice Presidente, Díaz Vega.
Administración 'principal de Hacienda pi'Miea de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el número 87 se sigue jtor el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por esto tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro J. Catalá y D. Miguel Guardado, para que en el término de quince dia3, contado desde la fecha se presenten en e3ta Administración á satisfacer el alcance de cieu pesos y sus iute-reses al seis por ciento anual, que como Contador y Tesorero, que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad, les resultó eu unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica correspondiente al mes de Setiembre de 1879 por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 18 de Octubre de 1885.
Matanzas, Agosto 23 de 1386.—Pedro de Sedaño.
Negociado do fianzas.
En expediente instruido para el reiutegro de cantidades que adeudan al Tosoro los Sres. D. Antonio Kiquelme y D. Mateo Villanueva, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Subalterna de Cárdenas; he dispuesto que en vista del fallecimiento del segundo, se convoque por este medio á sus herederos ó causa habientes para que en el término de 80 dias á contar desde la fecha de esta publicación presenten en esta Administración de mi cargo, la carta de pago justificativa del ingreso efectuado en la Tesurería de esta Administración Principal de los mil pesos que depositó como fianza para garantir su manejo en ei citado destino; apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningúu valor.
Matanzas, Agosto 23 de 1886.—El Administrador Principal, Pedro de Bedano.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del liio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de un lote de tierra del Ingenio San Gabriel ubicado en el barrio de San José, término Municipal
proposiciones y acordado entre ellos cual 'soa la más ventajosa | adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y ' de Guauajay compuesto de 14 caballerías 38 cordeles dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario planos eu esta forma: 10 caballerías 38 cordeles de levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los que se compone el potrero Palacios, y 4 caballerías Sres. Diputados y el que risultaso agraciado.	| del citado Ingenio cuyos linderos son por el Norte y el
17.	Si se presentarse!) dos ó más proposiciones Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur
igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá con la Calzada de Vuelta-Abajo y por el Oeste con te-nueva licitación verbal por espacio de diez minutos1 rrenos del Ingenio San Gabriel, anunciada para el día putre sus autores ó decidirá la suerte si éitos se confur-' 16 del actual y cuyo expediente se sigue para hacer umu con ella.	efectivo un pagaré ascendente á 3025 pesos 8 cts. oro
18.	Adjudicado quo sea el servicio se oficiará al que adeuda D. José luda por Derechos Reales, esta
Depositario para que devuelva el depósito á los que no Principal lia resuelto en armonía con lo dispuesto en hayan resultado agraciados, quedando el del rematador i el inciso 7q del art 45 de la Instrucción de 15 de Manara que responda, basta hacer la escritura primero y yo de 1885 so proceda á su remate nuevamente por la después como fianza del contrato,	'suma de 4066 pesos 67 cts. oro que son las dos terceras
VJ. Los gastos de publicación, escritura y tes ti-' partes de la primitiva tasación, cuvo acto tendrá lugar momo que ha de unirse al expediente, serán de cuenta el día 23 3el que cursa á las 12 de su mañana en el lo-del rematador.	i cal que ocupa esta Administración bajo las siguientes
20. Si el rematador dejase de cumplir su compre- condiciones! miso, no empezando la publicación el día acordado óI l.03 No se admitirán 'proposiciones que no cu-‘	'	*	’	"a.se rescindirá el con bran los dos tercios de la retasación.
se hace necesario el la cantidad en que
de cualquier otro modo, durante ella,se rescindirá el con bran los dos tercios de la retasación, trato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los] 2. 33 Para optar a la subasta si fondos provinciales y además serán de su cargo los depósito previo del 10 por 100 de 1
provi
jwsrjuicios que se irrogueu á les mismos
En este caso, está tasada la finca.
5.53 Los gastos de anuncios, pregón. Notario y escritura de adjudicación serán de cuenta del rematador.
Tinar del Rio, 19 de Agosto de 1886.-E1 Administrador Principal,-José Cañizares.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
se celebrará nuevo remato y el primer rematador pa-j	3.35 Las proposiciones se liaran en pliegos eerra-
gará la diferencia que produzca en contra de los fondos, dos al que se acompañará la carta de pago y cédula el nuevo acto, para lo que á más de la fianza, se le po- del’licitador.
drán embargar bienes hasta cubrir todas las rcsponta-|	4.33 Si hubiera dos ó más proposiciones iguales,
hilidades que resulteu. Si no se presentan Hcitadores so admitirán pujas á la llana por cinco minutos y en las nuevas subasta» y hay que hacer el servicio por Administración todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
21. Además de las prescripciones que quedan Jucha?, que pueden considerarse como condiciones generales los contratistas del servicio del Boletín, han de obligarse.—Primero: á repartir á domicilio por su. cuenta en 1» capital de 1& Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los sus-crúores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que
se dirán.— Segundo; á poner en el primer correo que por aiaposición del Sr. Director y en cumplí-salga de la Capital, después de publicado, para los nj¡ento do lo que previene el artículo 130 del Regla-puntos donde deberán ir los mismos, ib los los oficiales nieuto de Establecimientos de Segunda Enseñanza se y los de suscritores con la dirección clara y de modo }lacb saber; que desde el día IV de Setiembre próximo que no están sujetes á extravío.— tercero: jos ejem- queda abierta en esta Secretaría la matrícula corrís-plares que deban dar gratis como comprendido! en el pondiente al Curso académico de 1886 á 1887 la cual contrato son.	se verificará con arreglo á las siguientes prescripcio-
nes:
la Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe eu el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de eó lulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada c(¡ lula será de un peso veíate y cinco centavas en metálico, que sin distinción abouaráu los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura eu los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privaba ó doméstica.
4¡f A los alumnos se les facilitará eu la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad loa nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas^ de con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y J materno, exhibiendo en el acto sus cédulas persona’es ó las de sus representantes y en cuyas papeletas debe-ráu poner un sello móvil de cinco centavos segúu pre-1 vieue el artículo 25 de la Ley dql Timbre.
5» Los alumnos <jue por cualquier causa no hubieran hecho su matrícu a en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, euteudiéudose que este plazo es improrrogable.
64 Para matricularse eu el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7$ No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no baya aprobado ti das las que deban es'udiarne piéviainento según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se era-8Íderaráu uu as á minos que no las verifiquen con arreglo ú lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clsra 16 de Agosto de 1836.—Gabriel Pichardo y P.
Alcaidía Municipal de Aguacate.
Solicitado por D. Joaquín González Merugo, permiso para usar el hierro cou que lia de marcar los animales de su pertenencia, segúu la calimba presentada J. G.; he dispuesto se haga público en tres números de la Gaceta y Boletíu Oficial, por si con el uso de dicha marca, hubiese algún perjudicado en diez leguas de contorno acuda á esta Alcaldía Municipal en la forma establecida, interponiendo el derecho que le asista.
Aguacate 20 de Agosto de 18-36.—P. I., José L1 Egusquiza.
/ustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque & pública subasta «la ejecucióu de las obras de con tinuación de ¡as paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII» cuyo pliego de condiciones se íuserta á continuación y señalado el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana para la celebración del acto en la Casa Consistorial y ante dicha corporación, se couvocaD licitadores á fin ¡de que ¡os que deseen hacer proposiciones las presenten en la l|ora y punto indicado.
Ciego de Avila Agosto 20 de 1886.—El Secretaria Interino, Francisco López.—VtQ Bu.°—El Alcalde Presidente, Alejandro Raíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse A licitación pública Ja ejecución de las obras de continuación de las paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII con arreglo al presupuesto aprobado por el Excrao. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en Decreto de 15 de Diciembre de 1885.
Las paredes de mampostería que están levantadas sobre el cimiento del edificio, se continuarán en la misma forma basta la altura que marca el plauo, para recibir las armaduras del techo.
2¡> Todo? los materiales que se empleen en esti obra serán de superior calidad. Los cerramientos de los arcos, puertas y ventanas han de ser de ladrillo, y el mortero ordinario contendrá dos partes de cal y tres de arena.
Estos materiales antes de usarlos serán reconocidos on el sitio de la obra por una comisióu facultativa, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los quo fueren desechados.
3.» Lis paredes del edificio quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere la expresada comisióu.
4? El plazo que se marca para la terminación de esta obra es el de tres meses á coutar desde el octavo dia del de la adjudicación.
5$ El precio-tipo que se señala para ultimar dichas paredes, es el mil cuatrocientos pesos oro y se abonará al contratista en tres plazos; el prirqero cuando estén reunidos todos I03 materiales en el lugar de la obra; el segundo cuando esLóu levantadas á su altura las paredes, y el tercero tau luego como la com sión apruebe la obra como de recibo.
6¡> La subasta tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana, anunciándolo a1 público en el Boletíu oficial de la Proviucia, por medio de cedulones y Gaceta de la Habanft.	.
7¡> Las proposicioues habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, en papel del sello corrsepon-dieute y se presentarán al Presidente do la Ilustre Corporación en pliegos cerrados. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en la Tesorería Municipal la cantidad de cincuenta pesos en metálico.
8» Si por resultar proposiciones iguale?, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al que hiciere mayor iebaja eu el precio.
99 El licitador á quieu se adjudique el servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de doscientos pesos eu la misma forma qus establece la condición sétima, ó bien un fiador que responda por el contratista hasta que se baile solvente de su compromiso.
10 Serán de cuenta del rematante los gastos que origiue el expediente de subasta con arreglo á las disposiciones vigentes.
11. En el cumplimiento de contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejocutivas.— Ciego de Avila, 'Agesto 12 de 1886.— Él Regidor Síndico, Salvador Alverti.
Modelo de proposición.
D. N....... N....vecino de...... hace presen te:
que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana número........de tal
fecha, para contratar la obra de terminación de las paredes de la Iglesia Parroquial de este pueblo; se compromete á llevar á efecto el expresado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por el precio señalado como tipo para la subasta (6 oon la rebaja de. - - - )
Fecha y firma del interesado.
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de idem.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente del Censo electoral.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia,
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador uombrado por la Provincia. Uno á cada Diputado á Cortes de idera.
Uno á cada Juzgado de 19 Instancia de idem.
Uuo á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y Administraciones Subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno á cada Estación Telegráfica de idem.
Uuo á cada Administración de Correos de idem. Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del ranto de idem.
Seis al Sr. Jefe principal de la Guardia Civil idem.
Uno á cada Jefe de línea de idem.
Uuo á cada una de la Diputaciones de la Isla. Doce »1 Gobierno Civil de la Proviucia,
Junta Pi ovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excrao. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subaitar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durau-t^,el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, dispouieudo que se pu-¡bliquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los menciouado» pliegos de condiciones, segúu previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos puedeu ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.— ^ para su insercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
Ayudantía de Marina del Distrito de Mariel y Capitanía de Puerto.
El individuo José Norat y Bahamonde, folio 31 de 1885 del Distrito de la Capital, se preseutará en esta Oficina á la mayor brevedad, para hacerle entregado uuos documentos, y enterarlo de la resolucióu recaída ou la instancia que con fecha 18 de Junio último promovió al Excmo. é Ilcmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Mariel 23 de Agosto de 1886.—Leandro E. Milagros.	6^1
qitiñ'ta SÉCCioiV.
En los autos promovidos por D. Manuel Antonio 1-8pez contra D. José Olano y Caballero, sobré reconocimiento de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipotecario, que por cuatrocientos noventa y un p'esos cuarenta y dos centavos otorgó ¡í la orden de D. José Manuel López en :S0 de Marzo de 1885, y endosado it dicho 1). Manuel Antonio en 23 de Junio último, vencido en 30 del mismo mes; el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servi lo dictar A instancia del expresado D. Manuel Antonio López, la providencia siguiente:—Sagua la Grande Agosto 20 de 1880.—Cítese por tercera y última vez ti D. José Olano eu ia forma que se solicita, it fin de que al quinto dfa hábil al de la citación y A las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, y bajo juramento indecisorio reconozca Ja firma que dice su nombre y apellido, estampada al pié del pagaré de fojas 13, bajo apercibimiento de ser declarado confeso para los efectos de la ejecución, si no comparece ó alegue justa causa que se lo impida.—Lo mandó y firma su Srfa. ante mi; doy fé.— Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula.—Sagua la Grande Agosto 20 de 1886.—Fernando Rovira	2292 A 27
A consseeuencia del juicio ejecutivo seguido por la morena Teresa Alvarez y Salinas, contra 1). A fredo Balado, sobre pago de dos mil pesos oro, y cuyo juicio pende en el procedimiento de apremio por ante el señor Juez de primera instancia del distrito de Monserra-te y Escribanía A mi cargo, con fecha Io de Marzo último, se requirió al ejecutado por cédula que en su ausencia se entregó á D, Juan Baña, portero de la casa calle de Oficios núm. 74, donde aquél vivía, para que presentase la carta de p go de los doscientos cincuenta pesos que depositó en la Tesorería general de Hacienda para atender il la responsabilidad que pudiera caberlo por consecuencia del r.eeqr.so de casación que intentó y cuya suma le fué embargada en dicho juicio, habiéndosele hecho el apercibimiento de lo que hubiere lugar en caso contrario,—Y ooino no citase la expresada carta de pago, solicitó la aotora por el segundo otrosí del escrito de 4 del expresado mes, que se volviese A requerir al ejecutado dictándose la providencia que en lo pertinente dice: Habana Marzo 5 de 1886. Y al segundo otrosí, requiérase nuevamente á D. Alfredo Balado, para que en el término de tercero >.í» entregue la carta de depósito; apercibido que de no verificarlo se le formará causa por ocultación de documento. - Lo manfió y firma el Sr. Juez; doy fé.—Laurel.—José M ría Espinosa. —E ignorándose el paradera dol ejecutado D. Alfredo Ralado, por haber mudado de habitación, le notifico la piovidencia inserta por medio de la presente cédula y le dejo hecho en la misma forma el requerimiento ordenado, cuya cédula habrá de fijarse en sitio público de los de. costumbre é insertarse en la Gaceta oficial de esta ciudad, según lo mandado en providencia de 3 del corriente,—Habana Agosto 9 de 1886,—Jqsé Mí Espinosa.	2288 A 26
Licenciado D E ¡genio de Cuadra y Amenábar, Juez Municipal interino de esta Ciudad.
Por el presente se notifica á D. Lucas Lorenzo Rodríguez, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como signe:—“En la Ciudad de Cárdenas A veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. Licenciado D. Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez Municipal inteiino de lamisma, por Indisposición del propietario, vistos estos autos del juicio verbal promovido por D. Joaquín Casquero y Barredo, eoeribieute, de este domicilio, contra D. Lucas Lorenzo Rodríguez, labrador de ignorado domicilio en la actualidad, en cobro de ciento cuatro pesos veinte v cinco centavos billetes del Banco Español de ia Habana, procedentes de mnloja que el primero lia vendido al so gundo.—Fallo: que debía declarar y declaraba con logar ía demanda establecida por D. Joaquín Casquero y Barredo, contra D. Lucas Lorenzo Rodríguez, en cobro de ciento cuatro pesos veinte y cinco c-mtavoi billete! del Banco Español de la Isla, condenando en cousccuencia al ¡ >. Lucas Lorenzo Rodríguez Aque dentro de tercero día pague á Casquero y Barredo la suma expresada y lai co,tas del juicio. Publí píese por edictos esta sentencia, insertándose dos ejemplures de ellos en el Boletín Oficial de la Provincia y en la Gaceta de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en el artículo re-tecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo pronunció, mandó y firmó dicho 8r. Juez, por ante mí de que certifico.—Eugenio de Cuadra.— Aute mí.—José A. Martínez Freire.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Junio 26 de 1886. —Eugenio de Cuadra-—Ante mi-—José A. Murtíuc-z Freire.
2244 A 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propie lad del dislriLo del Cei ro.
Por el presente, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á 1). José Arca y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, do 45 años de edad y del comercio, hijo de D. José y Di Rosa, á fiu de que eu el término de sesenta días ocurran á deducir el que les asista en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito; en la inteligencia de que los bienes quedados al fallecimien'o de Arca, sou los siguientes:—En una maleta pequeña, una palangana de lata, un pañuelo de algodón, uu par gemelos nácar, una camisa sucia y un pantalón de dril. En el resto de la habitación una sábana, dos sombreros jipijapa, y un mosquitero eolor. Eu unaesjita sobre una mesa, ocho pesos en plata en diferentes clases de monedas españolas y exlranje as, uu reloj plateado, una cartera cou veinte y cinco pesos billetes, un poRi-mo-nedas, dos pares zapatos de vaqueta, nueve barras de jabón de Castilla, dos hotas, seis pares alpargatas, un somhrero para niña, seis chaquetones esquifación, un saco con herramientas de calafate, un cuero, una ratonera, uu embudo de lata, uua caja llores de escama de pescado, tres sombreros de yarey, uua almohada, una mesa de tijera,, seis remos, un bichero, uu catre de viento, unasllla de brazos de madera, una camisa color, seis volúmenes, un serrucho, uu álbum para retratos, un caldero, un porrgu y un palanganero; uu cajón conteniendo hierros viejos, uua linterna de mano, dos botes mareados con los números 336 y 331, oon dos remos, timón y vela, conteniendo este último en dos calones, doce cajas dulce de guayaba diez idem chicas, diez libras picadura, cuatro ruadas cigarros diferentes mareas, cinco mazos tabucos, tres c ijo ies Je á cincuenta tabacos, una libra tabaco anduyo, doce botellas aguurdient1, tres frascos ginebra, una botella Bay Rum, una caja congunulos falsos, seis botellas agua de olor, varias pipas de barro para tabaco, veinte cajas de fósforos, dos pomos aceite de Oriza, un paquete picadura, varias barajas viejas, varios peine! ea mal estado; eu un baúl forma de caja, un certificado de arqueo del bote «El Voluntario», folio 330, una constancia de inscripción del bote uEl Pensativo-, al folio 1766, una crelencial de Voluntarios de Puerto Rico, un certificado de soltería, uuu caria de familia, cuatro letras segúralas de cambio y una primera del año 81, seis camisas blancas usadas, un ruedo de cama, cuatro paces de calzoncillos viejos, una -ábana, dos fundas de almohada, un pañuelo, un pantalón dril blanco, otro idem ca-iinir de color, un chaleco casimir, un pantalón cbaviot, una le-vitaelasticotin, un pantalón de paño negro, un saco dj paño negro y una sábaüa.—Pues así lo tengo manda lo en los autos del aldute tato dol citado Are» y Santiago. —Habana y Agosto 13 de I8s6.—Juau Valdés Pagés— —Ante mí.—José Nicolás de Ortega.
2231 A O 25
Don Pedro Rodríguez Pérez, Escribano Notarlo Público del Colegio de esta Capital.
En los autos inoideute á la testameu'aría de doña Elvira Perovani de la Torre, formado por consecuencia de la demanda de mayor cuantía establecida por D. Paulino Fernández y Valdera, contra laquee-s 6u de la citada Di Elvira Perovani de la Torre, en cobro de pesos, y que se ha acomo lado para su sra-tan-ciución á la Ley de Enjuiciamiento Civil de 18C5; el Sr. Jutz de primera instauei» d-1 distrito de Jeiús María, ha dispue to por providencia de 21 de Junio úl i-mo, recaída eu el aitíeulo de insolvencia propuesto por el demandante; que cou suspensión de lo principal, se confiera traslado ft la sucesión de la repetida D9 Elvira Perovani de 1 « Torro, de dicho articulj de pobreza, con término de Sel i dias, que empezarán á contarse desde el siguiente al de 11 última publdcióu en el B detfu oficial de la provincia y Gaceta de eeta ciudad.—Y para notificar á la sucesor» demandada, se libra el preisnte, ú fin de nue se inserte por tr< s números de ia Gaceta oficial.—H »baña Agosto 13 de 1886.—Pedro Rodríguez Pérez.	2218 A O 15
EDICTOS.
na y veciuo que fué de Luz esquina á Egido, para que eu e! término de nueve días se presentera la Cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses y quiuce días de arresto mayor; impuestos eu la causa criminul que se signe por el delito de'éstafa; cierto y seguro que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, yon otro caso se te declarará rebelde, entendiéndose cou los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Ha-b nía 24 de Agosto de TSS6 —López Aldazábal.— Por mandado de su Sría., áValdoA. liisua.
2278 E O 27
I). Demetrio López Aldazábal. Juez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia • <í.or e?íe seí?undo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un a,,°,.f Justtcia en la causa criminal que se sigue por
el delito de expendición de papeletas de rifa, ciertos v seguros de que si así lo hicieren sa les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes entendiéndose con lo3 Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran Habana 24 de Agosto de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A. lasua.	2 ¿77 K O 27
Do a José Lirio y Vdlier, Juez de primera iusiaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
ra ü*!01, esíeíí1i1 s(íSundo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Eduardo P1 mte Ferrol natuial de Valencia proviucia de idem, de estado soltero, de 30 años de’edad de oficio comercio y vecino que fué ,)e esta ciudad á fin de que en el té« mino de nueve días cont 11)03 desde ia fecha, se presento en la pircel de esta ciudad á dei-cargaree de la cu'pa que le resulta eu la causa que se le sigue por es'afa de uu amaínente; ssauro de que haciéndolo usf se le oirá y admiu strará justicia, y en caso contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 ¡s estrados del Juzgado cotí quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Matanzas Ag-sto 16 de 1836.—José Lirio Vallier.—Antemí.— Ldo, Juan Vinageraa.	2192 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y aooideutat de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azoal moreno Esteban Angurria, natural de lt» Habana, soltero, hijo de Rafael y Encarnación, caipin-t-ro, de 24 añ s de edad y vecino que fué de la calle de Lucena entre San Rafael y San Migu 1, para que dentro do nueve dfas después del último aouncio oompa-v zea en este Juzgado, sito San Ignncia 2s, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu causa por hurto; cierto y seguro de que de no ha-C“rlo se le declavará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 18 de 1886.- Juau Pablo Toñarely.—Arturo Galletti.
_	2208 E O 27
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su
Íiartido judicial.
*01-este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo «1 moreno Valentín Uruz ó Pedro Montalvo, natural y vecino de Casfguas, soltero, de 34 años da edad é hijo de la nnrena María de Jesús, para qneeu el t'rmloo de nueve días se presente en este Juzgado ft evacuar uu acto de just cia; aoercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y por bastante los e3'radosdel Juzgado,—Jaiuco Agosto 21 de 1886,—Y para su inserción en tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente —Jaruco, fecha ufc aupra.—La Toire.—Rafael Aguiar. 2288 F ü 27
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, judicial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al jóven D. Juan González Cruz, natural de Pueria de la Güira, de este vecindario, soltero, de 17 años do edad ó hijo de D. Manuel y d ¡fia Bernarda, para que dentro de nueve días se presente en la CAroel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Tomás Martell y moreno José AlquizAbal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrarA jus'icla y en caso cou-truriosele declarará rebelde y contumaz.—Guauajay Agosto 21 de 1888.—Miguel Gas'ó i y Gnstón-Por mandado de su Srfa., Francisco M. Gispert. 2201 E O 25
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por este mi 3?y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio HemAndez Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años, mayoral é hijo de D. José y doña Josefa, para que dentro de Dueve días A contar desde la fecha del presenta comparezca en este Juzgado A notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones A O. Antonio Vilasera, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrarA justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado,— Guanabacoa Agosto 16 de 1883.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su 8tia., Rafael Gnlindo. —Y para su publicación p- r tres u 'uñeros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guauabacoa, fecha ntsupra, —Rafael Galiudo.	2263 E O 25
D. Miguel Z ibalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcos R xiríguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreos, de campo, de 27 años é hijo de D. Antonio y D9 Carmen, puraque en ei término de nueve dias contados desde su publicación se pre-seute eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión do otro» se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo coutrariose lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque oon ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 2 de Agosto de 1886.—Miguel Zubulza.-Manuel V. Lava-rrfa.	22-57 E O 25
REMATES.
Dan Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino del de primera ius ancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asa i, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 53 añ >s de edad, pura que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado calle de la H »buita uútn 143, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y Beguio «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrarA justicia, y eu caso contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán la3 notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agesto 9 de 1838.—L6 ifz Alduzlbd. —Por su mandato., Juan Hipólito Vergeh ^ ^
Don Demetrio Lópsz Aldazábal, Juez Municipal 6 in-terino del de primera iiistnuciA del distrito de IiJ-lén de esta ciudad.
Por este segúralo edicto, cito, llaraoy emplazo á D Sirvaudo Gonzálei Pruda, natural de Asturias, de 22 años, soltero, dependiente, hija de José y de Rama-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro de Irizar, contra D‘ Rita Hidalgo, viuda de Valido; por providencia de 12 del actual, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días la casa calzada del Cerro núm. 542, tasada en cinco mil doscientos cincuenta pesos veinte y dos centavos cu oro, para cuyo acto se ha señalado el día 23 de Setiembre próximo A la hora de las doce en este Juzgado, calle de Teniente-Rey nútn. 4: advirtiéndose que A instancia dol actor se subasta la finca, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y qne para tomar parte en la subasta deberán I03 licitadores consiguar prevíam nte en la mesa dpi Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectiva al valor de la linca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Agosto 23 de 1838.—Alejandro Laurel.—Ante mi.—Zacarías Bresmes.	2291 R 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público el remate da la casa sita en la calle de la Muralla núm. 20. tasada en. veinte y siete mil novecientos pesos ochenta y ouatro centavos oro, cuyo acto habrá de celebrarse & las doea del día 1? del próximo mes de Octubre en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, ni reúnan lo? demás requisitos que se requieren para ser postor, pu-diendo los que se interesen en el remate ocurrir A la Escribanía de D. José B. Egea, doude se le pondrá de manifiesto el expediente origen del remate y la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana Agosto 23 de 1886.—José MI Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Ejea.	2267 R 26
Don Marcial Mesa y Alfonso, Juez Municipal de Sau Miguel del Padrón.
Por el presente se hace saber: quo á consecuencia de la demanda verbal civil seguida por el Sr. D. Francisco Remires, como apoderado general de la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra 1)9 Josefa Sicler, en cobro de pesos, se lia señalado nuevamente el día 17 del venidero Setiembre A la una de su tarde, para que en las puertas del Juzgado Municipal, sito en la estancia L » Petronilo, ouartóu Vigario, para que tenga efecto el remate de la estancia titulada La Sicler. situada eu el cuartón Paula, de este partido, tasada con sus fábricas y anexidades en la cantidad de mil setecientos veinte y seis pesos oro; en cuyÓ3 anteriores remates no se obtuvo proposición alguua, y cou tal motivo se celebra la presente sin sujeción á tipo.se-
§ún lo preceptuado en el art 1504 de la Novísima Ley le Enjuiciamiento Civil.—San Miguel del Padrón 19 do Agosto de 1883.—Marcial Mesa y Alfonso.—Por mandado de su Sría., Manuel A. Mena, Secretario.
2261 R 28
Don Pablo Martínez Sánz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que eu el Juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Bernardo García, Pola contra D. Francisco G. Quirós, en cobro de mil quinientos pesos oro, b a dispuesto sacar de nuevo A pública subasta cou rebaja del veinte y cin o por ciento de sn tasación, que tendrá lugar el dfa 2 del entrante Setiembre A la< ocho de la mañana en la Sala de audiencia, calle de Chacón nútn. 27, las mercancías siguientes: Dos juegos de sábanas y fundas bordadas, dos juegos de colgaduras para camas, una docena medias <ie olán blanco para señora, diez pares de medias de seda de co-1 res para señora, des pares de guantes de seda para señoras, dos idem de cabritilla bla'ic», tres medias mantas do seda bordadas, un chal de seda bordado, cuatnj