AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA*
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 9 de Octubre último y bajo el número 1081, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director Goueral do gracia y Justicia de esto Ministerio lo siguiente: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Roina Eegonto del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 do la Ley Hipotecaria para la Isla do Cuba y 401 del Reglamento para su ejecución; lia tenido á bien nombrar Registrador de la Propiedad do Jaruco do cuarta clase en ol Territorio de la Audioncia de la Habana, ¿ Ü. Emilio Monasterio y Mundillo, propuesto en «primer lugar do la terna formada por el Tribunal ¿le oposiciones do diclm Capital.—Loque do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y do más efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 4 del actual, el cumplimiento de la proinserta Soborana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre do 1880.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 del mes próximo pasado, y bajo el número 1110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio do V. E. número 1256 do 22 do Junio último, con el que remite ol incidente relativo á la concesión de una gratificación de diez pesos mensuales á cada uno do los torreros del faro del Cabo do San Antonio de esa Isla, por las condiciones excepcionales del mismo.—Vistos los informes favorables á dicha concesión, emitidos por los Centros del Ramo de Obras publicas do esa Isla que apoya V. E.—Hallándose dicho faro comprendido en una de las condiciones á que so refiero el artículo 59 del Reglamento de torrero* de faros vigente e:i esa An-tilla, do conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Ostiales y Puertos y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 60 del Reglamento citado; ol Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Uoino, so ha servidq disponer quo so conceda una gratificación de diez pesos á cada uno do los torreros del faro do San Antonio de esa Isla”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 8 de 1886.
Méndez Núñfz.
Sección Dw Administracióm.-í árceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 16 do Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido pM- el confinado Salvador Amador Pcroz, en solí citad do indulto del resto do la pone, do dos años, cuatro meses y un días do prisión correccional que le impuso la Audiencia do Puerto Príncipe en sentencia do 8 do Enoro de 1885, por el delito de allanamiento do morada.—Vistos los informes favorables emitidos por el Tribunal sentenciador y la Dirección general correspondiente.—Considerando que ol penado de que se trata ha observado mena conducta antes y después de dilinquir, ha «extinguido más de la mitad de su condena y según aparece do la causa hubo notables diferencias do apreciaciones, pues quo el Promotor Fiscal calificó el hecho do falta; y que por todas estas circunstancias así como por la ocasión y modo con que so llevó á cabo dicho delito, puodo apreciarse la con currencia en el presente caso de las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública exigidas por la Loy para la concesión úe los indultos.— Oída la Sección de Ultramar dol Consejo do Estado y de conformidad con su dictamen; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento dol Reino, se ha servido acceder, al indulto del rosto de la pena quo extingue el confinado Salvador Amador Pérez.—Lo quo de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento, de su > orden so publica en la Gaceta para general cono- j cimiento.
Habana Novieinbro 8 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
EL Marqués de Méndez Nuñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 16 del próximo pasado Octubre, la Real orden siguiento número 1120:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á éste la Real orden do 30 do Setiembre último sobre alzamiento do la cláusula de , retención á Francisco Estévcz Esté voz quo es como siguo:—En vista do una doemnontada instancia cursada á esto Ministerio por el do Ultramar con escrito do veinte y cinco de Febrero ultimo y promovida por el confinado en el Presidio do osa i Plaza Fruncisco Estévcz Estévcz en solicitud de que lo sea alzada la cláusula do retención que tierno en la condona quo sufro do diez artos do presidio á quo fué sentenciado en la Isla de Cuba en' veinte do Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, por el delito de robo; el Roy (q. D. g.) y en
Juéyes 11 de Noviembre de 1886.—San Martin oonfr.—(Circular en Guadalupe.)
su nombre la Reina Regente dol Reino, de acuerdo con lo informado por el Capitán General de la referida Isla en escrito da veinte y seis de Mayo último y por el Consejo Snpremo de Guerra y Marina en acordada do trcco del actual, lia tenido á bien conceder al interesado el alza de la retención
tes y conformándose con los de la Contaduría general y Sub-íntendencia, dictó la. providencia impugnada en la demanda; que dada orden á la Aduana para que liquidase y entregara á- Hernández la parte de multas que le correspondiera, el Contador de dicha dependencia, Administrádor
que solicita toda vez que con buena conducta He- f interino que había sido de la misma por sustitución va extinguidos más do doce años de presidio, de i reglamentaria, durante la época á que la resolu-biendo en su virtud ser desde luego licenciado j ción de la Intendencia so refería, alegando que la
absoluto.—Lo qno de Real ortica comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumphmieuto en 4 del actual, do su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1886.
Méndez JVúñez.
COMÜRIOAOÍGNES.
Negociado de Obras públicas.
Declarada desierta por falta do licitadores, la subasta celebrada el día 27 dol próximo pasado Octubre, para contratar las obras do reparación del trozo de la carretera de segundo orden de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica de tabacos de D. Julián Alvarez y el poste kilométrico 8, el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, en acuerdo fecha 30 del citado mes, ha tenido á bien disponer so celebre una segunda 6ubastn bajo el mismo pliego da condiciones y modelo de proposición insertos en la Gaceta de 29 de Setiembre último; señalando para que tonga efecto dicho acto en esta Secretaría, el día soig de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Noviembre de 1886.
Méndez Nú,ñez.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba
Sección de lo Contencioso.—Presidencia.
Don .fosé Mendo Figneroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración Jo la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito que ante la Sala de lo Contencioso de este Consejo de Administración, promovió D. Facundo Custañón y Cañas contra la Administración pública represantada por el Minie-torio Fiscal sobre la resolución do la Intendencia general de Hacienda que dispuso que D. Rafael Hernández Gaulón Administrador de dicha Aduana, tenía derecho á participar do las penalidades impuestas en las hojas de adeudo admitidas por la y cuya entrada estuviere autorizada con su firmé como tal Administrador; en virtud de lo manifestado por el letrado qno representaba á la paite actorn al notificársele la sentencia recaída en dicho pleito y enyaa diligencia se insertará más adelanto, la enunciada Sección se sirvió dictar el si-guionte auto.—SS. Presidente, Sitjar.-Couscjcros -Diaz.-Fontanals.-Armas.-Mediantc io manifestado por ol Ldo. D. Luis Alvarezv Martínez, al notificárselo la scntoncia recaída cu este juicio, cítese y emplácese por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad a los herederos del demandante, para qne comparezcan por medio de Letrado ante esta Sección, á notificarse de la referida sentencia; librándose al propio tiempo el oportuno despacho al limo. Sr. Presidente do la Excelentísima Audiencia‘de Oviedo, en la provincia de Asturias, con los insertos necesarios, á fin do que por ol Juzgado de primera instancia respectivo al pueblo do Pola de Hiero, so notifiqco á los expresados herederos del demandante la precitada sentencia; haciéndoseles en sn defecto dicha notificación por tres números consecutivos del Boletín oficial de aquella provincia.—Así lo acordaron y mandaron los 88. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis: — Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que la sentencia á que se contrae el auto preinserto con la diligencia de sn publicación, dice como signe:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana, á treinta y uno do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito que ante esta Sección pende, entro partes, de la una D- Facundo Castañón y Cañas, y cu su nombre el Ldo. D- Luis Alvarez Martínez, y de la otra la Administración gcnoral del Estado, representada por ol Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia do la providencia en que la Intondetizia general do Hacienda declaró que D. Rafael Hcr-nándes Gau’ón, la Aduana do la Habana, tenía derecho á partici
intervención directa y oficial en el descubrimiento en los hechos penados por las Ordenanzas, circuns tancia indispensable para participar de las multas impuestas eu la misma, no la había tenido ni pudo tenerla como Administrador Hernández, sino el recurrente que lo reemplazaba, y por consiguió te, que no debía devolver para ser entregada a Hernández la parte de multas que como tal Administrador interino había, percibido, ó quo en todo caso no podiendo privársele también do la (pie como Contador le correspondería, quien en definitiva debería perder su parte en beneficio de Hernández sería el Contador sustituto, solicitó qne la Intendencia, teniendo en cuenta dichas consideraciones, resolviera lo quo estimara oportuno; que esta autoridad 60 limitó á declarar quo sn providencia había causado estado y que contra ella utilizara Castañón, si lo creía procedente, el recurso contencioso, y qne en efecto, á él acudió Castañón, interponiendo demanda que le fue ad-mitida, con la pretcnsión do que revocando la resolución de la intendencia, so declarase quo á él correspondía como Administrador, la participación en las penalidades do que so trataba, y en todo caso que no era quien debía enterar á Hernández Gaulón .de la cantidad que, en concepto de tal Administrador pudieso pertenecerlo.—Resultando de lo actuado en la vía contenciosa: que previu acusación de rebeldía, se declaró al acdor do caído del derecho de ampliar la demanda; que al contostarla ol Ministerio Fiscal en nombre do la Administración, pidió la confirmación de la providencia reclamada, y quo con dicho trámite se declararon las actuaciones conclusas para definitiva; habiéndose dispuesto oportunamente que se trajeran á los autos, y así se verificó, los antecedentes relativos á la separación provisional y cesantía de Hernández.— Vistos, siendo Dónente ol Sr. Consejero don Francisco Fontanals.—Oonei demudo: que la Intendencia general de Haden da, al decidir en el sentido en quo lo hizo la redamación de Hernández, tuvo en cuenta qne, á fulta do disposición expresa aplicable al caso, debía resolverse por lo que la costumbre tuviera establecido.—Considerando: que sogúti aparece del expediente gubernativo, la práctica de tradición remotísima y sin excepción observada eu las Aduanas de la Isla, ha sido la do qne á los Administradores se les dé siempre participación en las multas y penalidades impuestas en hojas, cuya admisión y curso hayan autorizado, aun «mando resulten aquéllas aplicadas después de babor cesado en el desempeño de sus cargos.—Considerando: que con dicha práctica se conformé la resolución redamada en la demanda, y por otra parte, que uo habiendo sido discutida y resuelta en la vía gubernativa la pretensión subsidiariamente deducida por el actor, no cabe su revisión on la vía contenciosa.—Fallamos: que declaran do sin lugar la demanda, debemos confirmar y confirmamos la resolución de la Administración. —Así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Andrés Sltjar.— José M.“ Díaz.—Francisco Fontanals y Martínez. — Francisco do Armas.— Publicación.—Leída y publicada filé ln anterior Sentencia por el señor Consejero Ponente D. Francisco Fontanals y Martínez, estando constituido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de esto Consejo do Administración, bajo la Presiden cia dol limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, asistido de los Sres. Consejeros D. José M? Díaz y don Francisco de Armas y Céspedes, do que yo ol Secretario general certifico, en la Habana á treinta y uno de Agosto de -mil ochocientos ochenta y seis.—José Mondo, Secretario ge-norah— Igualmente certifico: qne lo manifestado por el Letrado qno representaba al demandante al notificársele la Sentencia que antecede, dice á la letra como sigue:—Diligencia de notificación. —Que siendo notorio el fallecimiento de don Facundo Castañón en esta ciudad, con tal acontecimiento carece de poder, y por tanto cesa su representación, y no puedo notiíicarso la sentencia á que se contrae esta cédula; haciendo constar que su snocsión reside en la Península, provincia de Asturias, en ol pueblo de Pola.—Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y seis. —L. Luis Alvarez Martínez.—José Cuervo.
Y para sn publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, ex-
Hacc saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, série B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo« ejecutadn por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra biográfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso délos billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, poro se distinguen de estos á simple vista eu que las tintas uo son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras eu otros, especialmente eu el anverso, y eu que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver eu lo posiblo la circulación de dichos billetes que en caso de dmla deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general couooimientO.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymeñch.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.0que tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto on el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.§ lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 132 cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.
lias sumas que al efecto se destinan son:
1? El remanente de la subasta anterior verificada eu Madrid el día 5 de Agosto
último...-.....
21 Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13?. los $ 2,166,079.03 nominales amortizados basta la fecha... 3? Tercera parto del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
TOTAL.......
125,.586.59
21,660.80
64,787.60
212,034.99
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á 1 j>. §,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? IjOs tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas, en letras, tanto lacantidad nominal objeto de la prop»»sipón, como el tanto por ciento do valor á que se ofrece y por uni-1 dudes y milésimas de peso, con exclusión de todo ¡ quebrado de milésima, así como el total de títulos, ¡ su numeración, series y ascendencia quo se ofrezcan.1
Cuando se ofVezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y so acepte la pro-1 posioión de éste, deberá el tituló presentarse á la Juuta de la Deuda para que se cangée por otro de I menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de j la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se' practicará cuando admitidas proposiciones, más ven-1 tajosas, pero cuyo importe uo cubra la suma en me- i tálico disponible, haya que tomar de la proposición qne en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma
par del producto de las penalidades, desde el ocho j*	’ °‘ ”u°. Sitjar.
Aflininis»r-ióor míe bahía sido «le P1^0 b» picsentc en la Habana á ecis de Noviero- 3? A reda proposición se acompañara el docu-
bre de mil ochocientos ochenta y sois.—José mentó oficial que acredite haberse hedió el depósito
que debe garantirla y la cédula personal del presentador.	¡
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacédulaáuua de ellas, aludiéndola eu las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del í presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de (pie queda ■ hecho mérito en la regla auterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, j el día en que ésta tenga lugar, de una á una y media | de la tarde. A la una y media se declarará cerrada ¡ la admisión de pliegos, los cuales habrán sido mime-1 rados por el Presideufe, según el orden de presenta'
ción.	,. i. i •	,
6? En el día y hora señalados prra ln subasta, ó sea á la uua en puuto de la tarde, se constituirá en sesióu pública el Intendente geueral de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno Geueral, como mayor contribuyente y el otro de los elegidas por Jos acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta do lu Deuda v el Pueril Hiño j
de Hacienda, y después de trascurridos los treinta j
de Octubre do mil ochocientos ochenta y cuatro, | en qne se le separó por el Gobierno General provisionalmente de sn cargo, hasta veinte y siete de Noviembre siguiente, en que por virtud del Henl Decreto de treinta do Octubre anterior, cesó en él definitivamente, hubiesen sido impuestas por la Aduana con motivo del despacho de lejas de adeudo, cuya entrada nparceleso admitida por él. Resultando en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asunto: que sepnrado provisionalmente Hernández Gaulón de sn cargo de Administrador de la Aduanado la Habana porol Gobernador General en ocho de Octubre do mil ochocientos ocheuta y cuatro y declarado cesante por Real Decreto do treinta dol mismo mes, fundándose cu que esta Soberana resolución hizo caso omiso de la dictada por el Gobierno General, y se limitó pura y simplemente á dejarlo cesante, por cuya circiiustancia no pudo perder lcgalmento su ca rácter de tal Administrador, sino desde el día en que aquélla se cumplió; pidió ul Gobernador General quo las Oficinas do Hacienda lo abonaran ia parto do multas y comisos impuestos por la Aduana do la Habana desde ol citado ocho de Octubre hasta ol veinto y sieto do Noviembre inmediato siguiente, en quo cesó on su cargo por virtud do dicho Real Decreto: quo la Ictcndcncia
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Scción tercera, se cita y 6mpin¡¡a á don J uan perrera dol Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, pifra que eu el término do treinta días so presenten por si ó por medio de apoderado en forrasen ln Secretaría deeste Tribunal, Prudo 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de.la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar,correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico do 1879 á 1880. cu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el arr. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 8 do Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á asta Intendencia el auuncio siguiente
general de Haciondu, á quien correspondía resol- “Don Pablo Martínez Sauz, Juez
vor usa reclamación, oídos los informes pertinen-j instancia del Distrito del Pilar de esta capital-—júe pliegos,
de primera minutos fijados <?n la regla anterior para la admisión i capital-—i de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, ¡
NUMERO 268,
por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, daudo á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponeute,cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les titulas presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lea-tura al telegrama cifrado remitido por el Exem t. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones que uo couteugau ostensiblemente .los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas eu que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de meuor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el "neto, el orden en que sucesivainenta serán aceptadas basta completar la suma dispouible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones qne no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese do la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo y si hubiere en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesióu de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización eutre los proponentes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro dé los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de halárseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo eu este plazo, perderán los depósitos, quedando, por este hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se. refiera. Los que verifiquen dicha entrón i en el término fijado, podrán retirar los mencionado t depósitos.
10 lia presentación de los títulos so ofootuará en la Tesorería Central cou fuoturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,« feolia y firma del proponente.
Uno de los ejemplares do las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se haoen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plaza que fio excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y de las qu i no se admitan, por estar cubierta la suma oon otra i inás ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos qne hubieren coustituído para tomar parteen ella, desdo el día siguiente al en que se publique eu la Gaceta el resultado de la subasta que deberá see el siguiente al eu que se efectúe,	;
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delgado, Juan M. Oí tíi.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á eufregar en la Intendencia general de esta J.sla la cantidad da......
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos):.
títulos de Deuda de 3 p.0 de interés anual amortiza-ble al 1 p. 0, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambió efectivo..., (en letra).... pesos v
.......(en letra).... milésimas por oiouto dentro
del plazo de diez días después del cu que se inseríe en la Gaceta de la llabaua el resultado de la subasta de diclm clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviera -
bre del año ac	lual.		
Número de títulos.	Su numeración.	i' (1 Series.	Valor nominal.
	m		
'IMPORTE
Números de títulos por séries.
Pesos
Cis.
Habana..............de....... de.......
Firma del proponeute.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Muñere é Hidalgo, guía general para quo don Manuol Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forcé-