









ÎÎS5
—
t >1111 i \.a „ o,it..ini«irHrA iusticia y de lo« mismos y para que expresen ai quieren ó no mo*-
kt Î1 3,'ïSAS
I del Juzgttdo paru lo» tramiti 8 , ,)ud ocurrau.—Habana y J“”1" “
d.- 1RS«.—Alejandro Laurel.-Por «»“f»4®“* au »ria., ...	je*fbÎatrÏÏoânr de "esta ciudad y su
/ i.. i: _».wi imririK r 11111 i**ri >S
de lu coutrario ee le declarar A rebelde y continua/, y por bastante loe entrado« del Jusgado para loe tramiti 8 peudlente» y deiná» que ocurrau.—Ha .ana y J umoij
■	-	- -	-	•	"----«udato du »U »i l»
Manuel Ballo«.	l5^7 ?i„ „.il™ ^nî’ iVir iintê iuY iia disDuesto nue por très numéro«
Don Alejandro Laurel y Rodrigue.^ de pnmera	convoque ut pardo Fillx Mesa,
por bastante lcs^tr^M'deTjù^^ï^^raJoa	0
Kl »r. 1). .losé Lirio y Valltcr. Juez de primera îns-
I imi
soltero
instancia del dlalrito «M^ r	emplazo A cuyas -.nerales se ignoran para que dentro del término
Por eiie un primer edicto, oi o. I'umo y irnpiaz a »d¡e»dlM (.OIU1,;lr,.Z(.a	Juzgado para evacuar
i Gustavo < JonzAlez Yaoe-s uatural ae la uausua,	j iiisti«ÍA en la causa formada contra el indi-
nueve días á contar de la publicación de eale edicto se «m« ij—"-'J, p^ntTen Matanzas á 21*de Junio »««etilo en este Juzgado A descargarse déla culi« que	juní. Vluogeros.	1630 O O 0
h r. huí tu en la cnu>a que se le »igne por robo A DMta- "« lo™-
(iiralt- seguro de que si asi lo Lace seleoirA y¡ El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Jvezde primera U'lmluistraiA justicia y de lo contrallo será declarado ¡„„tanda accidental de esta villa y su purtiilo;p<>rante rebelde y oonuiniac é Incurso en las penas de la Ley y luf ha dispuesto que por tres número« de Ja £«ueta teniéndose p«r l.astuute los esl rodos del Juzgado para „¡¡„¡„i se convoque A los parientes de D. Amonio ner
¡aa noUtlosciiines y demás trámite».—Habana y Junio „élidez, para que dentro de quiuto día	S'.í
7 de 1RRH.—Alejandro Laurel.—Por muudatode su Hrla., este Juzeado para evacuar un acto d^Mtici» en la
Julio Hiverón
Ambrosio \	9. !
tanda de este distillo judicial.
1639 E O 3	, causa formada |>or suicidio del referido Don Antonio
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera in- Hernández. TfVumpliendo lo
„„ „_________t-------- gente en »agua la ------------------------------------
I’or el presente primer edicto, cito, llamo y empla- ¡Vrimiulo Kovira.	.	.	, , íi¡Ktr¡>0 ,i-
ti. «I mi reno José Hernández López, natural de Han- | El 8r. Juez de primera instancia del distrito de tingo de Cuba, que llene la mano derecha algo ¡mp-r- Guadalupe, lia dispuestopor «*tode,ertedia te convo-
,,,„	__. nrreglo_-	_	-
¡r, J- IWB.-Au.br »I.	mlfeA.yn-ur-. H.u	,,, ,ara„„	k. por rapto .lo
fe mi«.« XM.1T iw-f..*m*.ni"»..	I»
Don soltero, hijo de
«ente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de | la culpa queler.sulta en la causa que * *	*
juego prohibido; cierto y seguro de que
decfarñrá	, ?uó encoñtrido dadAver entre el quíldmetrb 9 y 10 del
^	J,.xu-Hd ) na rirn.e cí,n idIos se entiendan los trá- ferrocarril del Oeste, it lili de que dentro de nueve días
^^Í^M ^r^óu 1- de Junio de 1680.1 «omnarezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, it evacuar
—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 22 de 1886.—Tomás M* doled.	1023 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: en la causa que por ante mí cursa contra el
Miguel--------- --------------- 150, K O 3
D. Miguel Za bu Iza y Llxaur, Juez de primera instan cía de e»te partido judicial, etc Per este mi primer D. Antonio Martínez *"
24 afíos, soltero y de c—	„„ ,,r(v cíe titeo, en et mercauo o« j«wu¡ »» uuputmu que pui
nueve día» coñudos después del ultimo “ d	I tres números cousecutivos de la Gaceta oficial y tériui
senteeiila cárceldeestavlllafl desca g rse . je|ito [|“ |,io de cinco dias, se convoque it las personas qúe se que le resulta en causa que se le sigue porl.“e. . . crean con derecho & dichos sombreros, A de que se pre-J usgo prohibido; cierto y segurode S“* “* "**,	1 genten^n este Juzgado, sito eu San Ignacio k altos, A
se le oirá y administrará Justicia y de U ^“utr^‘	. 6 deducirlo. Y pura su publicación en la Gaceta oficial
declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estro-	i — *	,	.	. .
dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Juuio 1 de 1886.—Mi-
posteriores del juicio.—Colón y guel Zabalza.- Manuel V. Lavarría ■■■■ b	1505 E O 3
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D.Ramón Brau y Mizót, natural de Barcelona, vecino de Guadalupe, do 26 afios de edad, soltero, de campo 6 hijo de dofia Benita y D José, para que en el término de nueve dias después de la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hluiere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores.— Cotón Juuio Io de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1506 E O 3
J). Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mallas Abreu, ñ fin de que en el término de veinte y siete dio» contados dq»de la fecha se presente en la céicel de estu villa á descargarse de la . ulpti que lo resulla en la causaque se le sigue por lesio-!!< cierto y seguro de que «I así lo hiciere se le oirá y idrnioistrarA justicia y en caso contrario se le declarare rebelde y conlumaa y por bastante» los estrados del Juzgado oím 'pilen se entenderán los trámites posteriores ¡el .juicio.—Colón y Mayo 29 de 1886.—Miguel Z» (>al/s.—Guillermo E cobedo.	1435 E O 8
i). !’ >i,io Martin. / »ana. Juez de primera instancia del dwtritjb oel Pilar, c’o.
por - 'i! mi primero y único edicto, cito, llamo y o,,..i	l Leó Asén, natural de Cantón, sol-
■ J. 45 .finad t dad y zapatero, ¡ara que en el tér-' de treilit i (lies contados desde la primera publi-
cación del pve-.eute i n la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad á respouder á los cargos que le resultan en la causa quo se le sigue en unión de otros por rifa no autorizada; cierto y seguro do que si asilo luchre se le oiiá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicio» consiguientes y teniéndose por bástame los estrados del Juzgado ¡ara los trámites que ocurran.—Habana 6 de J unto de 1886.—Pablo Martínez fian*.—Por mandato de su @ría., p. H. Eduardo M. Aparicio.	1477 EOS
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz y Bivero y otro Individuo cuyo segundo npellldo es Cárdenas, ignorándose lus geuersle» de estos Individuo», cuyas sefias son lus siguieutes: uno de estatura regular, cura rtdouda, con bigote recortado; otro alto, delgado, caía larga, nariz aguilefia, ojos y bigote negros; otro ióven, de bozo naciente, estatura regular y sombrero cu inflé»; y el otro color Iriguefio, vtslidode lilunco con sombrero de jipijapa como loados primeros; para que dentro del térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones
Í;raves A D. Justo Vita; seguros de que si a»í lo hacen se es oirá y administrará justicia y do no verificarlo se les declarará rebelde» y contumaces é iucursos en las pena» de la Ley, sirviendo por bustnntes los estrados del Juzgado ¡iiiru hacerlo las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanujay y Junio 14 de 1886.—Miguel (Unión y Gastón.—Por mundato de su »ría., Manuel de J. A rocha.	1663 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su purtido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales se iguorau; para que dentro de nueve dias contados desde la ftchu se presente en la cárcel pública de esta villa á d»»cargarse de la culpa que le resulta en la cuma que se le sigue en unión de otros por lesione» graves á Don Justo Vila; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.-, del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Junio 22 de* 188(1.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su »ría., Manuel de J. Amelia.
1013 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Valller, Juez de primera ins-tuncia del distrito sur de esta ciudad y su partido; por
libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1880.—Arturo Galletti.	1634 C O 4
El Sr, D. José María de la Torre y deBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido; lia dispuesto ante mí se convoque A D. Sebastián Ulaeia, vecino que se dice ser de la calle de los Oficips, hacendado, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A evacuar la declaración que tiene pendiente en causa por ocultación de patrocinados.—Jaruco yMayo 21 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.-Itafael Agular.
1342 C O 4 El Sr. D. Vicente Morales de Hada, Juez de prime ra instancia interino del distrito de la Catedral; por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Boo de laOz, natural de Santander, soltero, de 21 años y marinero del vapor i'Itainóu Herrera,” A fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 53, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana, Juuio 19 de 1886.—Bernardino SuArez.	1049 C O 4
El 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha dispues toque tros números de la Gaceta oficial, so convoque t 1), Remigio del Pino y Martínez, vecino quo dijo ser en 22 de Mayo último de la calzada del Monte esquina A Rornay, en un billar, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto ele jusricia en causa que se sigue por robo al misino. Y cumpliendo lo mandado libro la pre »ente.-Habana, Juuio 18 de 1880.-Ramón Portocarrero,
1651 C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez ‘le primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oii cial se convoque al asiático Félix Campos, vecino que dijo ser en 19 de Mayo último de la calle de Márquez González- esquina A la de Maloja, en un solar, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de Justfoia en la causa que se Instruye por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Junio 18 de 1886.— Ramón Portocarrero.	1652 C O 4
El,Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; lia dispuesto por auto de este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término do quinto día A D? Mercedes Corbinson, para que se pre sente en este Juzgado, San Ignacio 28; A primera audiencia y A las doces del (lia, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 21 di) 1886,—Rafael del Pino.	1063 C O 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Gualadnpe; lia dispuesto por apto dp este dja, se con voque tí 1). José Mercada!, natural de Menorca, de 63 años, viudo, del comercio y vecino que fué de la calle do Empedrado 57, para que dentro del término del quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Junio 22 de 1888.—Rafael del Pino. 1664 0 0 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualadnpe; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Paula Basaya, que es vecina del Barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto dia después del últi mo anuncio, so presente en este Juzgado, sito San Ignacio 28; A prestar unadeclaración, — Habana, Junio 21 de 1880.—Rafael del Pino.	1660 0 0 4
El Sr. 1). José María Fernández de Castro y Apés tegni. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoquen A ios parientes más inmediatos de IX Marcelino SuArez y Slárquez, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa seguida por homicidio del mismo. Y para su publicación en el periódico citado, libro la presente en Güines á 15 do Junio de 1880.—Francisco Muñoz.
1580 E O 3 El Sr. P. José liaría de la Torre y deBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaraco y su par tido; por ante mí lia dispuesto se convoque A D. Clemente Gronlier y Mendoza, natural y vecino del Agua cate, viudo, labrador, de 38 años de edad é hijo de don Eduardo y D? Tomasa, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado A designar abogado y procurador, que se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por malversación de bienes embargados. Jaruco y Junio 7 de 1880.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1492 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 UE JULIO DE I860.
Keal casa de Beneficencia y Maternidad. — Di pu- ; tado de turno duruute el preseute mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
AVISO
k losSres. snscriUrts déla ‘‘Gictli" to la prtviucia de Malanias.
Desdo el día l.° del presente mes, se ha hecho cargo do la Agencia de cuto periódico on dicha provincia, 1). Luciano Carroño, con quien so entenderán dichos soñores en todo lo l’elativo al mismo.—Habana Julio de 188C.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla,
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuontes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
A consecuencia de lo causa formada por incendio i el Ingenio “San José de Guaibacoa,” ubicado en el
término municipar de Alquizar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ests distrito, que por este medio
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ?e ’1'fJuiera- del dueño del expresado ingenio si se mues-
oficial de la Habana se convoque A D. Pedro del Pozo, llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la cansa formada por infidelidad en la custodia de presos y que-
tra ó no parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, libro la presente, — San Antonio, Junio 9 de 1880.—Matías Gispert.
1520 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
brantamiento do condena. Y cumpliendo lo mandudo1 Pedido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres
flrinn ln. nvBSPntp pb Mnfnnrna íl nnnvn rlix Tix»-»íy-v .1.^ ioon DUlD©roS Consecutivos dft líl GríIPÍA oílfMnl n.l ««áiiíf-ir»r»
firmo la presente en Matanzas á nueve de Junio do 1886. — Florencio Bohuicout.	1518 C O 0
El Sr. IX Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial mor d
ni lm dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi- En virtud de nrovide mil se convoque d las personas que sepan quién sean un instancia de esta Sudad noreno que el üiu 1;> del actual se encontró al rededor 1 consecutivos de este nerir
leí fortín, sito al fondo del ferrocarril de esta villa pura1 yodonidlo seiDor’ í me dentro del término de onintodli, «o_________________u ° nonio se ignora, il i
números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Joaquín Amó, natural de Cantón, soltero, de campo y de 34 años de edad, A fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Tomás Valera y otros por lesiones.—Güines, Junio 10 de 1880.—Francisco Muñoz.
1522 C ü 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera ,j »-	se convoca por tres números
iòdico, á D. Pedro Pascual, cu-
fin de quo dentro del término
té .1 uzgado para evacuar un aeto'de jVstfiTa'eiriA causa fít	comparezca en dicho Juzgado ó uiani-
formnda por muerte de un moreno desconocido Y cum ^ s 8	C°n °bjtíU) d? que P«edaprestar una
pliendo lo mandudo firmo la presente en »agua la Gran-1 m ^ S"n en causa q ue se instruye por hurto de reses de A 18 de Junio de 1886.-Fernando ltoviT	I An™Pc*rhnll^^'Marcud.^"-Bejuca!, Junio 12 de 1886.-
KiOl» cor	I iingei v^ai uano,	1564 C O
. , El Sr. IX Ricardo Rodríguez Otero; Juez de primera1 inst.fnai^"!!6	^	J5Í
•o* Juez dflnrimnrn I •	»— uv*	luüuwtt uei or. duw ae primera
,1« ral" vllto y ,,, mrtMot ;»r	S^ürtÄ,'TÄilteraÄiX, iS.raT™
término de quinto dia comparezca eíi este Juzgado nar-i íhafot ' e-dlaS comP¡Pez«u. eu dicho Juzgado ó ma-Evmtu.ar nn m'tn <io iuuHnio i........	^ Difieste al Diísiiio su actual domicilio con objeto (le
ev uMiar un aeto de justicia en la causa formada1 por
h-.o„T>s que se infirió el asiático Manuel Rodríguez (á) JuniottXl886^-Wel ¿	«n»o la presente El Sr ?T .e, ¡i«Æ
en causa de oficio.—Bejucal. Garbullo. 15G8 C O 3
del distrito de ordeu y en tres á la persona color moro, que para que den-
números de la Gupptn ,m >.	, , . j,--------- w-■>cuu,4ucueu-
;;il se convoque A las personas que sepan ouien i„ del tercero día comparezca en este Juzgado, San umdre de un niño que el dia 10 del actual fué hallado ffoM ^ ll Pr®star, declaración.—Habana, Junio 17 en Ja tranquera de la Jagua en Carraliilo ñor D S,de 1^6X_JTuan (?a,'cía Tejada.	1575 C O 3
que Torrado y cuyo niño se encuentra en noder dii , L1 kr. Juez de primera instancia de este distrito; mismo Torrado, para oue dentro ilel trm.in.wía „..í * ?e lia servido disponer que se convoque A D. José Ra
vira.
. R' ^?r'	,1bcardo Rodríguez Otero..)uez ue primera iudii
instancia accidental de esta villa y su partido- por ante -1 ! mí ha dispuesto que por tres números ’	’
iSWe80-	I p
3. Juezíle primera' judi^ikfl'e^eí.--:PrÍ,^‘ra_instancia. de -est3 distrito
1586 C O 3
1 se ha servido disponer por ante mí se convoque
_____j de ja”Gaceta d D. Fabián Inza, cuyas generales no constan para que
oficial so convoque A los parientes del asiático F.nil.v, dentro «« quinto din. comparezca en este Juzgado A --------...... -------------- * del téinino rio evacuar un aoto rle justicia en causa criminal de oficio
y morena Teresa Duk, para que dentro del témino dH	„	................
quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar Vunm Ì i“h'H'iL.i *’	1 rmxeisco Alvorez.—Guanajay,
un auto de justicla eu la causa forwada por homiciHn Jumo 11 d* 1886-^-Francisco M. Gispert
1033 Q 0 3
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (San-Hiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, 1). Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Péi’ez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ce|a de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-ni íi ií ach	*
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla do Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, I). Guard Gutiérrez.
Mayarí, I). Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moren, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda,
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofés.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, Dr Asccnsio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genai’o Gutiérrez.
Santa Cruz do los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Tiqnidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
FERNANDO MISA 1 DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Jiidlclalcs-adiiiliiistrativos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén ile música del Br. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
IMPORTANTE.
Terminada la«coleccién de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
LEY SB CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta 150 centavos billetes el ejemplar
•9
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía dk Almacenes me Ueula y Banco DEr, Comercio.
Secretaría.
Contione el Plan de Estudios vigente con 1p.b modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Inshtut del Profesorado piiblico, el do Oposición de Cdta dras y todo lo concerniente á Instrucción I tíblica Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REfiLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I»L1 DE CUBA
HO PARA
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta. 'Icnievte Rey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
BegUme&to para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CM
Por acuerdo do la Junta Directiva se lince saber á los Sres. accionistas que desde el día veinte del corriente se procedetti al reparto do un cuatro por ciento sobro el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 5 de Julio do 1880.—Arturo Am~ Hard.
Palanco en 30 de Junio de 1880.
ACTIVO.	Oro.		Billetes	
Almacenes do Regia		2600000			
	30000			
Ferro-Cíirril de ln. Bullía...	3500000			
Materiales y Utensilios	 Laja		 Documentos en Cartera...	54034 1430003 1030703 21130	59 45 73 26	4*04873 355830 191 39916	62 85 25 02
Cuentas pnr liquidar		27546	«JO		
Acciones de la Compañía...	58256		• -	
	0115	39		
	10000			
	80748	07	59198	95
				
	8869538	09	1360010	69
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
17500 acciones de ú $200.. Cuentas corrientes		3500000			
	2303035		1206471	32
	43642	55		
Dividendos por pagar	 Contrato 20 Junio 1883....	11454 2595500 54500 17130	73	8862	6£ • • •
Dividendos por pagar en acciones					
			20305	67
Saneamiento do créditos.... F, Carril Bahía, c[. rccau-dación	 		28917 159026	40		
		70	114290	8!
Productos			155375	71	9990	21
				
	8869538	09	1360010	60
Existen cu los Almacenes déla Oompafiía 18481 caja», 338317 sacos, 31ó4 bocoyes y 3550 barriles de azúcar. —El Contador, Félix de la Vet/a.—Vto. Bao.—El Director, García liuiz.
SOCIEDAD ANONIMA
COLEGIO “SAN LUIS GONZAGA»
Necesitando esta sociedad una persona idónea que se haga cargo de la dirección literaria del Colegio de 1- y 2a enseñanza do primera clase para varones que trata do fundar dotada con el sueldo anual do tres mil pesos en oro y habitación, la Directiva de la misma en sesión celebrada en esta fecha ha acordado sacar á concurso dicha plaza por término de veinte días contados desde el presente; debiendo remitir los aspirantes sus solicitudes y expedientes al Sr. Presidente Don Juan Larrousse, calle Real número 3 y pudiendo enterarse do las demás condiciones exigidas por conducto del que suscribe, que facilitará verbalmente y por escrito cuantos datos y antecedentes so le pidan.
Cárdenas 3 de Julio de 1886.—El Secretario, J. de Rojas.
ESPECTACULOS.
THÀTE0 BE CERVANTES.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 18S-1.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
HOY MARTES 6 DE JULIO 1886. A las 8.—PINTAR COMO QUERER.
A las 9,—iQIEN FUERA LIBRE!
A las io.-niña pancha.
T3^*Bailc al final de cada acta.*faS#’
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.
I