Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por c sos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobro pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Exento. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después do aprobado por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidonte.—En caso do que el con tratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se contrae el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de sn cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la J unta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedento.
Modolo do proposición.
D. N. N. . .. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus asilados durante el año económico de 1886 á 1887 con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do.... de.... de 1886, á los precios señalados (y con la rebaja de tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
lidacxín que se cita.
Relación do las medidas y material que deben
usarse para el remate de calzado como asimismo el precio en que debo subastarse.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
de
de
In-
esta
Ps. Ct.
Departamento de niñas.
Los1 zapatos han de ser iguales al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del cartabón americano, docena.............
Departamento do varones.
Do becerro según muoítra de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del cartabón amoricano, docena...................
Zapatos de baqueta, ídem............
Deparlamento de mujeres pobres.
Di igual piel á la muestra do los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón amoricano, becerro virado, docena......
Departamento de mendigos.
13
13
6
6 50
Zapatos de baqueta de Ia., docena.
Idem ídem de 2.a, ídem.........
Alpargatas, ídem...............
Departamento do párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra de los números 4, 5 y 6, par
75
50
25
25
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para la venta do una pareja de caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, do orden de la Superioridad, se convoca nuevamente á los que qnioran hacer proposiciones para que concurran el día 21 del presente mes á las tres do la tarde en qno so procederá á nueva subasta ante esta Junta Económica, oficinas du la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán presentar en pliegos cerrados, sobre el precio do doscientos cuatro pesos en oro á que se ha rebajado el valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición que no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por cinco minutes entre los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886, -Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra los bandido», Manuel Romero Guztuán, Rosas Romero Guzmán, Pablo Gallardo Escuela, José Alfonso Sosa (a) Gallo, cuyos individuos hicieron varios disparos de arma de fnego al Teniente de este Cuerpo, D. Francisco Saínzde Rozas, hallándose dicho Sr. sentado en el colgadizo del Establecimiento «La América» en Madruga; per el pre sente y en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) cito, llamo y emplazo á los referidos llamado» Romero, Gallardo y Alfonso, para que en el término de 30 días y á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, ubicada en esta Plaza Belas-eoain 50, al objeto de dar su descargo en los que les resultan, apercibidos que do no verificarlo se seguirá Ja causa y juzgarán en rebeldía.—Así mismo y en nombre de S. M. (q. D. g.) suplico é inquiero de todas las Autoridades, así Civiles como Militares, Fuerza de la Guardia Civil, Orden Público, policía y demás de pendientes de la Autoridad, procedan á la busca y captura de los cuatro individuos citados, y habidos que sean los pongan á mi disposición en la Cárcel Nacional de esta Plaza, ó en otra cualquiera donde el oportuno aviso.—Para su publicidad y al objeto de que llegue á conocimiento de ¡os que se reclaman, insértese en el Boletín 'Oficial y Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 6 de Setiembre de 1886.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal Teniente, Miguel Cid Roy. El Secretario, Ventura Camber Bóuejo.
i «jl
Don Mauuel González y Gutiérrez, Teniente fantería de Marina y Fiscal en Comisión Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez «lias para que se presenten en esta Comisión Fiscal á los individuos que se relacionan y que en Octubre del año 1882, eran tripulantes del uapor “Madrid.”
De comparecer obsequiarán la buena administra ción de justicia,
Habana Setiembre 7 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	724
Relación que se cita.
Capitán, D. Eustaquio Urrutia.
Primer oficia!, D. Jaime Fornaris.
Segundo Ídem, D. Vicente Tero],
Tercero idem, D. Galo Beotegui.
Sobrecargo, D. Félix González.
Primer maquinista, D. Federico Valero.
Segundo idem, José Guanera Vázquez.
Tercer idem, D. José Montes.
Cuarto idem, D. Enrique Gastrai.
Médico, D. José Outerelo.
Primer carpintero, Pablo Iturraspe.
Segundo idem, José Barceló Orts.
Primer mayordomo, Carlos Alomá.
Segundo ídem, Manuel Gómez.
Garabucero, Patricio Marcas.
Pauadero, Nicolás Saiz Gutiérrez.
Primer cocinero, José Estrada Rivero.
Tercer idem, Rafael Manzanares.
Marmitón, Julio Gnssadi.
Idem, José Ezequiel Camande.
Ropero, Fernando Rubimbelis.
Camarero, Mariano Celix,
Idem, Simón Navascoa.
Idem, Juan Buch Soto.
Idem, José Martínez.
Idem, Aniceto Alvarez.
Idem, Rufino Alverdi.
Idem, Guillermo Malax.
Idem, Hilario Flores.
Idem, Ramón Seijas.
Primer contramaestre, José Bayona Such.
Segundo idem, Franchco Llorca.
Pañolero, Bartolomé Galiana.
Timonel, Vicente Lobatón Iglesia.
Idem, Miguel Soler Ibarra.
Idem, Pedro Villanueva.
Idem, José M? Fontan.
Idem, Tomás Casauueva Fuste.
Idem, Niceto Goyenechea.
Idem, Manuel S. Pedro.
Idem, Manuel Llorca Orts.
Idem, Silvestre Díaz Sevillaga.
Idem, Sinforiano Dondes.
Idem, Angel Rodríguez Eues.
Idem, Antonio Cortés Cano.
Idem, Domingo Fernández.
Mozo, Andrés Conceiro Rodríguez.
Idem, Nicolás M. López Méndez.
Idem, José Mt> Blanco López.
Idem, José Albo Otero.
Idem, Jo3é Silvestre Sueiras.
Idem, Juan Fracisco Bauzán.
Timonel, Calixto Abasa.
Calderetero, Francisco Lemas Castañeda.
Pañolero, Juan Ramos Díaz.
Fogonero, José M? Díaz Luaces,
Idem, Donato Arador.
Idem, José Estrella Mira.
Idem, Manuel Nieto.
Idem, Antonio Boulalegui.
Idem, Pedro Valera Filgueira.
Idem, Benito Martínez Vallejo.
Idem, Joaquín Márquez.
Idem, José Teureiros Picos.
Idem, Francisco García Barros.
Idem, Manuel Manso García.
Idem, Gregorio Ferreiros Ríos.
Idem, Francisco Alvarez Reino.
Idem, Nicolás Leira Coucerla.
Idem, Antonio Barca. -Idem, Antonio Martínez Lema.
Idem, Francisco Fernández Alonso.
Palero, José Prieto Falcóu.
Idem, Manuel José Nieto Mazo.
Idem, Eusebio Fernández.
Idem, JoséCué Pérez.
A yudaute, Andrés Alonso Causide.
Idem, Enrique Fraga.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Foresta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 á contar desde la publicación de este, al moreno José Kivero y Rivero, hijo de José y María natural de Santiago de las Vegas, de 40 años de edad, soltero, jornalero, y vecino que fué de la calle de Velázquez número 5, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	720
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón, y término de 10 días hago saber: que habiendo sufrido extravío los documentos del individuo, Ezequiel Bal-domar y Montesinos, natural de Corcubión Gorufia, de 35 años de edad, casado, y de oficio marinero, quedan desde esta fecha nulos y de ningún valor dichos documentos, consistentes en una cédula personal y otra de inscripción, que fué expedida en Corcubión el año de 18(>6 cou el folio 12.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—Ei Fiscal, Ma nuel González.	721
D
D. Francisco Sobredo y Torres, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden supeiior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fué Cabo lo del Regimiento Infantería de Almansa del Ejército de la Península con licencia ilimitada en esta Isla, Magín Muñosa Gorro, que residió en la calle de Corrales entre Real y otra, Casa de D. Tomás (a) el Pollero de la inmediata Villa de Regla, por este mi 3o y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado Cabo IV Magín Muñosa Gorro, para que en el término de 10 días á contar desdo la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía en el Cuartel de la Fuerza, pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El^Alférez ¡Fiscal, Francisco Sobredo.	719
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un cachucha, marcada con el folio 1,920 de las dimensiones siguientes: eslora en metros cinco cincuenta y dos, manga uno treinta y ocho, puntal cincuenta y uno, toda de pino y avaluada en la suma de cuatro reales fuertes plata; se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 18 del actual, á las 12 en punto de su mañana al pxtio de ésta Comandancia, donde se encuentra ia re-fétida cachucha.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Mauuel González.	722
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre la cédula de inscripción de Gabriel Enseñat y Moner, natural de Andraich, inscrito en el mismo punto y la cual se ha extraviado, con lo cual obsequiarán á la Aúministraciónn de Justicia.
Habana 8 de Setiembre de 1886.— El Fiscal, Manuel González.	732
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un bote de tingladillo de construcción extranjera de las siguientes dimenciones: eslora de fuera á fuera de roda cinco metros, noventa y cinco centímetros, manga un metro cincuenta y cinco centímetros, puntal ochenta y un centímetros; y avaluada en la «urna de veinte pesos en oro, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, concurrau el día 22 del actual, á las 12 en punto de su mañana á la Machina de San Fernando, donde se encuentra el referido bote.
Habana 8 de Setiembre de 1886,—El Fiscal, Ma-
nuel González.	733
Crucero “Barcáiztegui.'
Comisión Fiscal.
D. José Roldan y López. Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al mariuero de IV clase, Toribio Abrahante de Incógnito, para que en el término de 20 días se preseute en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, pa ra dar sus descargos en la causa que le estoy instru yendo por 2? deserción, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le juzgará en rebaldía sin más llamarlo ni emplazarlo — Abordo puerto de la Habana 5 de Setiembre de 1886.—Por mandato de S. S. Emilio Precedo.—José Roldán.	723
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 4 de Setiembre de 1886
ORO. BILLETES
ACTiVO.	.---------
CAJA...................$	»288114 78	5049340 SO
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 825522 05	3300 ...
A mas tiempo.. 791832 63 45844 07 1617354 68
Billetes hipotecarios de 1880.....) 1576600 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana... 3945235 48
Sucursales....................................
Comisionados....................... 1363491 42
Corresponsales................................
Haoienda Pública,cuenta deemisiún de billetes del Banco Español de la Habana.........................................
49144 07
43635 61
36463088 75
Cuentas vanas	 Empréstito de $ 25.000,000		1453724 23	2695296 89
		
		
Recaudadores de contribuciones	 Recaudación de Contribuciones		 Propiedades		767637 81 132609 53	
Glastos de todas clases ;		
Instalación ... $16783 98 2174 29 Generales...... 26924 79 1086.87	45708 77	3260 36
	20191376 70	44303766 48
	ORO.	BILLETES.
PASIVO.
Fendo de reserva..........
Billetes en circulación.... Saneamiento de créditos.,
Dividendos.............................
Billetes delBanco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Haoienda...,
Corresponsales.........................
Sucursales.............................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda de Cuba............... 19581 83
Haoienda pública, ouenta de recibos de
contribución.......................    1021216	44
Recaudación de contribuciones............... 8397	66
Intereses por vencer.................     560684	15
Ganauoiary pérdidas........................ 16648	76
8006688 ... 36526 55 99250 ...		
7402 02	1738854	95
8450218 41	4229082	83
947937 29	1259818	75
83690 ...	22661	65
	36463038	75
76130 82		
804818 ...	551377	37
2304 27	38606	...
555563 50			...
$ 20190376 70 44303766 48
Habana, 4 de Setiembre do 1886.—El Contador, J. B. Carvalho, —Vt. Buí—ElSub-Qobernador, Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22' P
é i p.g y cierra de 226Î 55 á las 2 de la tarde.
á 227
FONDOS PUBLICOS. Interés y 1 de
Renta 3 p.J
amortización anual.
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem dol Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Ilabana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matanzas,.. Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jócaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sngua la Grande....
Idem de Caib&rién á. Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 0.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ei 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últi oías ventas
67 D.
48
65
13} P.
7i D.
58}
5« „ 17 P.
37 D.
5 P.
241 D.
27 F.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...................
Inglaterra.................... 20
( 51
Franoia.......................j
Alemania...................... 4
f ‘-'I
Estados-Unidos................j io
Descuento mercantil .
8 í 5 según i 204 p í 6 p.g ó 61 p.g & 44 p.§ & 9} p.S i 104 P-S
r-S í »
do 3 & 6 Heles.
p.® P. ero español plaza, fecha y cantidad J D.S P. oro 60
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
div.
d[v.
C|V
d|v.
d[V.
d|v
P-S
bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lene.) trenes de Derosne y Rillieux, bajo í rogular........................ ¡ , J ■
Idorn (d. id. id. bueno í superior.... 114 a
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior í regular número 8 4 9
(T. H.).............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 1 Quebrado inferior 4 regular número 1-. 4
....................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem
11
12
reales oro ( reales oro (i reales oro^(¡
64 4 T tóales oro @
Idem suporior número 17 4 18..............I
Idem florete número 19 4 20...............f
74 4 84 4
9 4
8| reales oro 8} reales oro
16 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4i 4 5 reales oro @, según* envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 34 4 3| reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 rogular refino.—Polarización 86 í 90.—De 31 i i 3} reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 13 leSetiembre de 1S86.—El Sindico, M. Núñoz.
CUAIl rV JS. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas-Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con Inacordado por esta Junta, en sesión del dia 3 del actual, se convoca nuevamente con término de 20 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual de 12 p-c®, la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esta Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se convoca A las personas que se crean cou derecho A la herencia de Dona Antonia Rnfz Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veinte y cuatro de Marzo último, la cual era natural de esta ciudad, de treinta años, de estado soltera, hija natural de D, 276 18 Valentín Ruíz Ugarrio y de Doña Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difantos, A fin de que dentro del término de treinta días contados después del último anuncio ocurran A deducir su derecho teniendo presente que se han presentado Doña Tomasa Raíz y Rodríguez como hermana de doble vínculo de la citada Doña Antonia y Doña María Rafaela Santana y Rodríguez y Doña Pastora y Doña Cristina Ruíz y Rodríguez como hermanas .naturales de la repetida Doña Antonia, promoviendo su intestado y aspirando A que se les declare herederas,—Y para su publicación en tres números de lo Gaceta Oficial libro el presente en la Habana A 19 de Agosto de 1886.—José María LarrazAbal.—Por mandado de S. Srfa., José B. Eges.	2401 A 14
D. Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta ciudad, etc.
En virtud del presente edicto se liaee saber:—Que A instaneiade D. Simón Rivadeneira se ha librado mandamiento de ejecución cont a D. Joaquín Pimentel, por la cantidad de irescientos cuarenta y siete pesos en oro procedentes de documento privado fecha 16 de Julio del año próximo pasado, cuyo importe le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial, y las costas del juicio; con cuyo mandamiento, el Alguacil de este Juzgado D. Federico Alfonso asistido del infrascrito Escribano, ha embargado bienes suficientes del ejecutado, sin hacer previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio actual del deudor; y debiendo practicarse en una misma diligencia dicho requerimiento y la citación de remate, por este medio; he dispuesto se fije en los sitios públicos de costumbre, y se inserte en el Boletín oficial de la Provincia, así como en la Gaceta oficial de esta ciudad un ejemplar del presente que comprende las respectivas cédulas de requerimiento y citación expresadas, que di cen: El Sr. D. Juan Pablo de Toñareli, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que un Alguacil del Juzgado por ante mí requiera A D. Joaquín Pimentel con el mandamiento de ejecución librado A instancia de D. Simón Rivadeneira, para que pague A este trescientos cuarenta y siete pesos oro que le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas del juicio, embargAndole en defecto de pago, bienes bastantes y citándolo de remate: Y no siendo conocido el domicilio aetual del ejecutado, extiendo la presente cédula de requerimiento que firma el Alguacil por ante mí, para los efectos legales. Habana Setiembre l.° de 1886.— Federico Alfonso.—Raf el del Pino.-El Sr. D. Juan Pablo Toñareli, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer en providencia de 16 de Agosto próximo pasado, dictada A consecuencia de los autos que sigue D. Simón Rivadeneira contra D. Joaquín Pimentel en cobro ejecutivo de trescientos cuarenta y siete pesos oro, que se cite de remate al ejecutado, para que en el improrrogable término de nueve días pueda, si quiere, oponerse A la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar-Habana y Setiembre l.° de 1886.—Rafael del Pino,—Y para la ejecución de lo dispuesto libro el presente señalando para la comparecencia del ejecutado, el término de 9 días hábiles contados desde el siguiente A la primera mblicación.- Habana Setiembre 9 de 1886 —Ramón María de ArAiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino,—Y para su publicación en tres números ron secujivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro este ejemplar en la misma fecha.—Rafael del l ino.
‘	*	2437 A 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. DAmaso Lastra y Peralta contra D. Juan Aguirreche Aristondo, sobre pago de cinco mil trescientos once pesos oro, se pusieron en pública subasta varios bienes, muebles, raíces y semovientes, que fneron embargados oportunamente al deudor, y que por no haberse presentado ningún postor, A instancia del acreedor le fueron adjudicados en pago del principal, intereses de demora y costas reclamadas por los dos tercios del avalúo. Que hecha la liquidación del precio de la adjudicación, resultó como valor líquido de ésta después de rebajadas las cargas perpetuas que afee ah A os inmuebles, el de tres mil ochocientos ochenta y cua tro pesos sesenta y cuatro centavos oro; que teniendo
dice asn-D. Demetrio López AldazAbal, Juez Municipal intermo de primera instancia del distrito de Bolón de esta ciudad. Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano, requerirá A doña Rosario Madrazo de Sáez, D. Florenc o, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y A los herederos de doña Rosa SAez y Madrazo, nombrados D. Juan Atilano, don Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y SAez, legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los menores D, Santiago, doña Concepción y doña Rosario, por su curador D. Pedro Grifol, para que en el acto paguen A D. Bartolomé González y Cordero, legítimo esposo de dona Concepción Montes y Díaz, la cantidad de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, que son en deberle como mitad de una aseguración que reconoce el ingenio Santa Fé, según consta de escritura presentada en los autos; y no verificándolo procederá A embargarles el ingenio Santa Fé. hipotecado expresamente A la seguridad del crédito, en cuanto baste A cubrir la cantidad reclamada, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro del acreedor, y citándose inmediatamente de remate a los deudores, en cuyo acto se le entregarán las copias simples presentadas.—Que así le tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viuda de SAez y otros, en cobro de la expresada cantidad.—Ha-bana y Setiembre 1. de 1886.—Demetrio López AldazA-k. Ante mí.- Maído A. Insua.—Que no siendo cono-ciclo el domicilio del deudor O. Pedro I^uis Sitez v Mu-drazo, é ignorándose su paradero, segúu manifestó en su escrito de demanda el Procurador del ejecutante, se practicó el embargo respecto al mencionado D. Pedro Luis SAez y Madrazo, sin previo requerimiento y conforme A lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por mediojle cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado; en tal virtud, por diligencia de esta fecha, fuó embargado en la parte que le corresponde al D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, el ingenio Santa Fé. situado en la jurisdicción de Sagua la Grande, expresamente hipotecado A lu seguridad del crédito que reclama D. Bartolomé González, en cuanto baste A cubrir la suma que expresa el mandamiento de ejecución inserto, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Que la cédula formada para citar de remate al susodicho D. Pedro Luis Sáez, v fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado, dice así:—El Sr. don Demetrio López AldazAbal, Juez Municipal interino de primera, instancia del distrito de Belén, A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Bartalomó González Cordero, como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y otros, ha dispuesto por providencia de 31 de Agosto último, se cite de remate al D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que A dicho señor se le ha practicado el embargo sin previo requerimiento en los término» que ordena el art. 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate al indicado D. Pedro Luis SAez y Madrazo, A fin de que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga A la ejecución, si le convienen;.—Habana Setiembre 9 de 1886.-Ante mí.—XYal-do A. Insua.—Y para su publicación conforme A lo dispuesto por la Ley, en la Gaceta oficial, libro el presente. Dado en la Habana A 9 de Setiembre de 1886.—Demetrio López AldazAbal.—Ante mí.—Waldo A. Insua.
2435 A II
EBXOTOS.
S(n operaciones,
CONCENTRADO.
derecho A percibir el ejecutante seis mil doscientos trece ppsos ochenta y siete v medio centavos por r.-zón de su capital é intereses, irrigándose solo con el dicho precio de la adjudicación, se le quedó restando por los expresados conceptos dos mil trescientos veinte y nueve pesos veinte y tres y medio centavos, aparte de las eos l as que no se habrán tasado aún; que de esa liquidación se confirió vista Alas partes por la providencia que dice- De la anterior liquidación dése vista A las partes
por término de tres días A cada una.—Lo mandó y firma el Sr Juez en la Habana A 17 de Febrero de 1886.— Laurel.»-Ante mí. José María Espinosa.—Que en este estado y no habiéndose podido notificar la providencia insertaal ejecutado por no haber comparecido en los autos pidió el actor que se llevase A efecto la notificación por medio de edictos, publicándolos por tres días en la Gaceta oficial, y que se le previene al propio tiempo que si dentro de ese plazo no comparece A impugnar la antedicha liquidación, deberá ooncurrir al otorgamiento de la correspondiente escritura A favor del adjudicatario dentro del término de tercer día que empezará A contarse después de trascurridos dos días hábiles posteriores al del vencimiento de los tres que se han señalado para la vista de la liquidación.—Y habiendo proveído de conformidad esa solicitud en 20 del actual, libro el presente, haciendo saber lo dispuesto por este medio al ejecutado D. Juan Aguirreche. - Habana 31 de
Agosto de 1880.—Alejandro Laurel.----Ante mí.-José
María Espinosa.	242G A 11
Don Demetrio López AldazAbal, Juez Municipal interino de primora instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el Pro jurador D. Eduardo Reinoso de Castro, A nombre de don Bartolomé González Cordero, como legítimo consorte de doña Concepción Montes y Díaz, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis v doiui Concepción Sáez y Madrazo, y los herederos de doña Rosa SAez y Madrazo, nombrados I). Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción, doña Rosario y dona. Rosa Blanca Colomé y SAez, ésta legítima consorte de D. Luis Montojo y Alonso, y representados por siicurador D. 1 edro Grifol los menores D. Santiago, dona Concepción y doña Rosario, en cobro de catorce nnl doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos y sus intereses convenidos; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó ejecución cpatrft los deudores, librándose el mandamiento que
Don Julio Riverón y Estrada, Escribano de actuaciones riel Juzgado deprímela instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A n. Manuel Orela, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de la ossa de D. Felipe Tarlehe, en esta ciudad, puraque dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey uútn. 4, A descargarse de la culpa quele resulta en la causa quese instruye por estafa al indicado D. Felipe Tariche; cieito y seguro de que si así lo hace, se le oirá y udmiuistrará justicia, y de'o contrario será d clavado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámite» oue ocurran—Habana Agosto 31 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Julio Riverón.
2377 E O 14
Don Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instan-cia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pretión, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Angueíra. natural de la Habana, soltero, hijo de Rafael y Encamación, carpintero, de 24 años y vecino que fué de la calle de Lucena entre San Bafael y San Miguel, para que dentro da nueve df¡ s después del último auuuclose presente en e! Juzgado, San Ignacio 28, A contestar el traslado que se le ha conferido en la c tusa que se le ha seguido por hurto; cierto y soguro que de no hacerlo se Je declarará rebeioe y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Habana Agosto 31 de 1886.—Ramón Mí de ArAiztegui.—Arturo Galletti.	2374 E O 14
Don Migad Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Mí Acost», cuyas generales se ignoran, para que en el término de nneve día» después del último anuncio se presente en la cárcel de esta viJia A descargareo de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por homicidio de la parda Petrona Mederos; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrara justicia, y de lo contrario se le deciaraiA rebelde y contumaz y por bacante los estrado» del Juzgado para todas las notifi'aciones y demás trámites de la causa.— Colón Agosto 13 de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lava-ría.	2363 E P 14
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados des ,e est t fecha se presente en la cAreel de esta villa A dei-eargarse de la culpa que le remita en cu uva que se le sigue por incendio en una casa de bagazo del ingenio Mercedes, eu San Diego de Niifiez; cierto y seguro de que si así lo hace seleoirAy administraiÁ justicia, y en caso contraiio se le declarará rebelde y contumaz. -Ouanajay Agosto 31 de 1886. —Miguel Gasión y Gastón. Por mandado de su Srfa., Francisco M. Gispert.
2408 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín MacuA, de 44 años, soltero, de campo y ueciuo de San José de los Ramos, para que' tu el término de nueve días después del último anuncio se pr(sente en la cArc 1 de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese o siguió por lesiones ni de su cióse Bmigno; ciei to y s -guro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuislrai á justicia, y en caso contrario sale declarará rebelde c contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado pa a todas lss notificaciones y demás trámites de la cama. — Colón Agosto 24 do 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarria.	2432 E o 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por eslo mi primer edicto, cito y llamo al moren » Francisco Barrio, couocido por Pancho ei Nigrho, c i-yas demás genera’es no constm, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Agosta ÍI2,
A descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 s On A I). Manuel Gómez Cebalh »: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará neta y cuini lid* justicia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penan de la Ley. — Habnua BeJeinbré 6 de 1880.—Juan Valdé» Pagés.—Por su mandado,—José Nicolás de Oriega.
2425 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, Por (S'e mi primer edicto, eito, llamo y emplazo ni pardo Autonio González, de 21 A 23 años de eua l, de estatura nguiar, lampifio y cuyas demis generales sa ignoran, pata que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey nüm. 4, á descaígase Je la culpa que le nsulia en la causa que se ipstruye por robo al asiático Andrés Afó; cierto y seguro de que si así lo bace, so le oirá y administrará justicia. y de lo contrario se le declaiarA io< belde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana H.-tiembre 7 de 1886.—Al- jaudrj Laurel.-Porsu mandado, Julio Riverón.	2431 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustaucia do la Villa de uüines y s i partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Peuroso, vecino que fué de Catalina, cuyas generales se ignoran, para que en el término rio nueve días á contar desde ( ldela úliitua publicación se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que ie resulla en la causa que se le signe por ¡esiones A la de igual clase Iioberta Zaldivar; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de tío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para la» notifica-iones y demás trámites que ocurran.—Guinea Agoslo 20 de 1886 — José Mí Fernández de Castro y Anéstecui —Por su maudado.—Francisco J. Muñoz.
1 h	2430 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judiciul.
Por este tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo al jós ven don Juau González, uatqral de Puerta de la Guira^