AÑO XXXIX.
PARTE	OFICIAL.
PRIMERA	SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIRA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á-propuesta de la Intendencia general de Hacienda, lie acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1886.
Emilio Calleja é Isasi. •
SECRETARIA.
Sección de Administración .-Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación do las prendas que constituyen el vestuario y equipo do las compañías de Escoltas y confinados del Presidio de esta ciudad, Correccional de Puerto Príncipe y Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el año económico de 1886 á 87, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 7 del actnal ha dispuesto se convoqno nueva subasta y so haga sabor á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta so efectuará en esta Secretaría á los diez días contados desde la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las ocho de la mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego do condiciones inserto en la Gaceta del día 17 do Junio último.
Habana 8 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación del Taller de Cigarrería del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 6 del actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y so haga saber ú las personas que deseen interesarse en ella, que esta se efectuará en esta Secretaría á los diez días contados desde la primera publicación de este nnuncio en la Gaceta ó al siguionto si en el que espire dicho plazo fuero festivo, á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 16 de Junio último.
Habana 7 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas colebradas para el suministro do víveres á los aco-jidos en el Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos durante el actual ejercicio do 1886 á 87; el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 3 del actual ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta, y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, quo deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado establecimiento á los diez días contados desde la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuere festivo á las once de la mañana sujetándose en lo domas á lo expresado en el pliego do condiciones insorto en la Gaceta de 6 de Junio último.
Habana 3 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñes.
Sección de Administración.—Común'cañones.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido acorde r bc saquen á pública subasta los envases necesarios para materiales telegráficos su condición y arrastro desde el Almacén general del Ramo á los muelles y paraderos de los puntos donde aquellos se dirijan, con sujeción al presupuesto y condiciones siguientes:
PRESUPUESTO.	Pesos.
Por 500 envases tamaño mayor según modelo á 2 pesos...................... 1000
Por 500 id. tamaño menor á 1-50 id....	750
Por arrastres de materiales telegráficos, desde el Almacén general á los muelles y paraderos........................... 600
Por trasporte de los materiales en los ferrocarriles y fletes do buques,.......	1000
TOTAL................ 3350
Condiciones generales.
1.	a Las proposiciones se presentaren en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, en la inteligencia quo no será admitida proposición al gima, que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
Don N...... N_____vecino do------enterado
del pliego do condiciones para la subasta de arrastre de materiales telegráficos desde el Almacén de esta capital á los puntos de provincias que sean necesarios, publicado en !a Gaceta oficial de esta
Ciudad el día.....se compromete á verificar dicha
obra, con sujeción al pliego de referencia, por Ja Ruma de.. • • pesos... • centavos.
Focha y firma.
2.	a Para tomar parte en la subasta, será nefario depositar previamente en Area» Reales,
m
Domingo 11 de Julio de 1886.—San Pío I rapa.—(Circular en la Merced.)
~~ .... .....—*
NUMERO 163,
una suma igual al 5 p.g del importe del presupuesto; cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago, que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito so elevará al 10 por ciento, dentro del plazo de tres días á contar desde la adjudicación definitiva del remato.
3.a El Contratista se obligará á presentar en el Almacén de esta Capital á los 20 días de habérsele comunicado la aprobación del remato, la mitad de los envases de cada clase que se presupuestan, Jos cuales serán reconocidos por una comisión de funcionarios del Ramo, que nombre el Administrador general, y ei resultan de recibo se expedirá por la Administración ol certificado en que así conste.
4a El Contratista se obligará á presentar en el Almacén del Ramo de esta Ciudad, antes del 31 de Diciembre del corriente año. la otra mitad ó resto de los envases, que serán reconocidos con las mismas formalidades que los primeros, según se dispone en la condición anterior, expidiendo la Administración el cortificado correspondiente, si resultasen de recibo.
5.	a En ambas ocasiones, se concederán al Contratista ocho días para reponer los envases que no 6oan aceptados por la Comisión do reconocimiento.
6.	“ Los envases de tamaño mayor y menor estarán en buen estado y serán de iguales dimen siones á los modelos que estarán de manifiesto en el Almacén general.
7.	a Los clavos ó puntas de París, que sean necesarios para clavar las tapas, serán de cuenta y cargo del Contratista.
8. a	El Contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén, los peones necesarios para el en-vasamionto de los materiales y para cargar éstos en lós carretones y descarga do los mismos en los paraderos de ferrocarriles y muelles.
9a El Contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques y entregará al Gualda almacén en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferrocarriles y conocimiento de buques, que, acrediten haberse hecho los servicios, enviándose dichos documentos á los puntos de destino de los materiales por la Administración general.
10.	Las remesas se dispondrán por la Administración general con ocho días de anticipación, comunicando las órdenes al guarda-almacén y Contratista á un mismo tiempo.
Sin embargo, en los casos imprevistos y urgentes, el Contratista deberá obligarse á despa char en el acto cualquier remesa qne disponga la Administración general á cuyo efecto se hará constar así en la orden que se dé al guarda-almacén y Contratista.
11.	El Contratista se obligará á pagar la conducción de los efectos, materiales telegráficos, hasta los puntos de mar de destino ó paraderos de ferrocarril respectivos, encargándose la Administración del arrastre, desde los paraderos y mnellos á las Administraciones ó almacenes del Ramo de las Provincias.
12.	Si el Contratista dejare de cumplir la condición tercera ó cualquiera otra de las siguientes hasta la undécima inclusivo, y no hubiere fueza mayor que lo impidiese, perderá el depósito quo por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estado, para responder á los perjuicios y obligado á responder del cumplimiento do sus compromisos, con todos sus bienes, derechos y acciones; verificándose el servicio, qne no admite espera por el sistema de administración.
Eu este caso, ol Contratista no tendrá Ínter vención alguna en la dirección y organizazión de esto servicio, pero podrá presenciar los pagos, para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto de los precios de los ser vicios.
13.	Si ol sor vicio costaso más do lo presupuestado, al verificarse por administración se echará mano de la fianza, devolviendo al Contratista el sobranto á la terminación del servicio, sin quo en ningún caso tenga derecho á la oonomía que se ob tenga en su ejecución respecto del precio en que él lo haya contratado.
14.	Se abonará al Contratista el servicio qne realmente ejecute sea mayor ó menor quo el calculado, sin que tenga derecho para entablar reclamación de ninguna especie.
15.	Los materiales cuya conducción ha de verificar el Contratista, serán los telegráficos, quo usa el Ramo para el servicio.
16.	El pago se verificará por dozavas part< s por la Tesorería general de Hacienda con cargo al artículo, capítulo y Sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar prev o el certificado do la Administración general á que se refiero la condición tercera y la cuenta co rrespondiento del Contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado aná logo en (pie se haga constar que durante los mis trios ol Contratista lia cumplido sus compromisos.
17.	Terminados éstos definitivamente en 30 de Junio de 1S87, se devolverá al Contratista la fianza prestad^ como garantía.
18.	El rematador renuncia á favor del Estado, las leyes y derechos quo puedan favorecerle, limitándose sólo á la estricta observancia del presento pliego do condiciones y así mismo se obliga á responder del cumplimiento de 6u contrato, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertono-cerle, cuya responsabilidad lesera exijida del modo y forma quo determinan las disposiciones videntes sobre contratación de servicios públicos.
°	19. Adjudicada que sea la subasta se elevará
esta á escritura pública en el término do diez días á contar desde la fecha en que so lo comunique al rematador la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará un testimonio pare unirlo al expediento y su costo como todos los demás que 6eori »•iuen, serán do cuenta del rematador, en ja inteligencia de quo si en dicho plazo no lo verificare así, perderá el depósito provisional quo hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cual do las proposiciones presentadas es la más aceptable y eu el caso de resultar dos iguales, so abrirá licitación verbal quo no excederá de quince minutos.	r
El acto do la subasta tendrá lugar en el local que ocupa esta Secretaría genoralá los treinta días contados desde la. publicación do este pliego en la Gaceta oficial ó en el siguiente si en el qilo venza ol plazo fuere festivo á las ocho de la mañana bajo la presidencia del que suscribe y con asistencia del Joro de la Sección respectiva, del Administrador general de Comunicaciones, Contador general do Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicaciones y Escribano do Gobierno.
Nota:—Habiendo empezado ya a rejir el nuevo año económico y siendo indispensable para el servicio continuar verificándose por administración el qne es objeto do esta subasta Iia6ta quo sea adjudicada á un Contratista, la obligación de éste empezará desde el día primero del mes siguiente á aquel en que lo sea adjudicada la subasta, rebajándose del presupuesto, tantas dozavas partes así del número do envases como do las otras partidas del mismo, cuantos sean los meses que hayan trascurrido hasta el día en que el Contratista quede definitivamente obligado á prestar el servicio.
Habana 8 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Cónsules.
Debiendo pasar á Europa el Sr. D. Luis Carlos Bottino, Agente Consular do Italia en Santiago de Cuba, el Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar el Sr. Cónsul de Alemania en aquella Ciudad D. Guillermo Sehuman, para quo so encargue interinamente do dicha Agencia, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en :a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1886.
Méndez Núñes.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secutaría general.
Don José Mondo y Fignoroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de 2? clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el moreno Faustino patrocinado del Dr. D. José Jesús Regalado contra nn acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Pinar del Rio quo lo declaró sujeto á patronato, la Sección de lo Contencioso de este' Exemo. Consejo do Administración dictó el siguiente auto:— S. S. Presidente Sftjar, Consejeros, Armas, Pozo, Duque do Heredia.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y mediante lo que so expresa en la anterior certificación do la Secretaría llevando a efecto el apercibimiento prevenido en providencia do catorce de Julio del año próximo pasado, so tiene al demandante por desistido de este recurso que interpuso contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Pinar del Rio que lo declaró sujeto á servidumbre, cuya resolución se declara firmo y subsistente, y para la notificación do esto auto al expresado demandante, líbrese la oportuna certificación á la Gaceta oficial do esta ciudad la cual se publicará por tres números consecutivos de la misma. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 8 de I unió do 1886.— Andrés Sítjar.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Agustín Duque de Heredia.—JoséMendo, Secretario general. Y cumpliendo lo dispuesto en el auto preinserto, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficie 1 de esta ciudad, en la Habana á 0 de Julio de 1886.—José Mendo. —Vto.Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría General.—Negociado 3y Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita llama y emplaza por primera ve* á los horedoros de Don Adolfo Gaseot y Artime, Administrador qne fné de la Renta de Loterías do Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que on el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio do encargado á rccojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, corrres-pondiento al mes do Enero de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará ol perjucio que haya lugar.
Madrid 9 de Junio do 1886.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNCIA.
Amortización.
El día catorce del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octogésima sexta su • basta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta can tidad á los 475,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no liaber cubierto los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendien do por lo tanto á quinientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por ol Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Julio 10 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de cuatrocientos setenta y cinco mil pesos oro, celebrada on el día hoy, so acumulará á dicha cantidad 1» correspondiente á la <juo tendrá efecto el 14
del actnal, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1886.—El Secretario de la Junta, Ramón Sánchez.— Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien ordenar quede en suspeuso la celebración de las subastas que venían anunciándose para contra tar el servicio de postas de la provincia de Finar del Río.
Y" ee hace público para general conocimiento quedando sin efecto las convocatorias pare el remate de las de Tace-Taco á Santa Cruz do los Pi nos y de Consolación del Snr á Pilotos que debían celebrarse en el presente raes.
Habana Julio 7 de 1836.—El Administrador general, J. B. Valdés.
<
CQ
<
X
<
mi
ui
a
ce
<
m
to
ce
U4
>
o
ce
H-
to
^ tí Ü3 *** .1
'S ® ” §3
§ g1 * a-six,
►j
<
2
w
H
<!
a £
cr* o>
ca
X
o
to
a
a
«
P- 0)
:¡1 a o
o
= 8
£ CA
.2
VO a 0.2 3 "3
a
<D
ra
a
<v
»o
o o	o
o o	o
co co	co
d ä
*o 2
*s
■§ o
§*§* t-i
O o
□
vo
ai
§.
id
a g
ci d
Ph Oh
3 3
<D jj
'PL.'P.
a a
o o
a
id
d
eS
i
Pa
3
<V
o,
a
o
. pÍ.I ■I oJë g*a ||
g**
g ca
f cae a
-2 o"c3
•r-* Ul Pl .
a
.ü o es r* es
¡*1
S 1
S s
.2 'O
a ^
Is
j*
s -
S>§
es o
es * P< O
c3 *cÜ
o .3
t
eS
2
W
w
cd
CD
00
00
o> _ .2 d 13
'S ^
O r§ O
*•> «
g. s
o .2
W
dad de cincuenta pesos oro; y las fianzas provisionales do aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento que acredito la fianza será entregado al mismo tiempo quo la proposición pero fuera del 6obre que la contenga.
7.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una pnja oral entre los autores ele aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda.—Si ninguua mejorase su proposición, so adjudicará el remato por el orden preferente de numeración do los pliegos.
8.	a Para hacer entrega del buque, que se liará en el estado en quo se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remato es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la caja do la Administración Económica del importe de la cantidad on que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente; on el concepto de quo si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
9a El buque de que se trata se halla on el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que so encuentra, en el término de quince días, á contar desde el qne entregue en la Contaduría del Arsenal la carta de pago do quo trata la condición anterior, y do no verificarlo la Marina lo situará en el punto en qne desigue ol Sr. Capitán del Puerto; pero por cuenta del rema tante.
10. Serán de cuenta do cuenta del rematante los gastos que ocasiono el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación do anuncios, y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 28 do Junio do 1836.—Bernarda Duelo.—-Hav un sello quo dice: Intervención do Marina dol Apostadero do la Habana.—Es copia. José Man í Autrán.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre de don N. N. vecino de....,) hace presento qne impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados on la GJaeeta oficial de esta capital núm.... do tal fecha, referentes a la venta en pública subasta del casco del cañonero “Alarma,” so comprometo á ontregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliegi.—Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.—F9 63.—Convocatoria.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 6 del actnal sacar á concurso el remate del casco dol cañonero “Alarma” bajo el tipo do 515-20 pesos oro y de más condiciones del pliego qne se copia á continuación, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde que vea la luz el presento anuncio, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto de qne acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir ol mencionado casco.
Habana 8 de Julio de 1886. José María Autrán.
Fliego de condiciones bajo las cuales so saca á
pública subasta la venta del casco del cañonero “Alarma.”
Condiciones facultativas.
1.	a El buque fué construido en Brooklyn, (Estados Unidos) en el año de 1869, su casco es de madera de roble y pino, la obra viva está empernada y clavada con pernos y clavos de cobro, está forrada con planchas del mismo metal, el res to de la clavazón y los pernos de encoramento son de hierro.
2.	a El casco mide 32'54 metros de eslora en la flotación en carga, 6’76 metros do manga de fue ra á fuera tomada en el fuerte de la maestra, 2’44 metros de puntal desde la cara alta dol forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal su calado tnodio en oompleto armamento ere de 1’70 metros al que correspondía un desplazamiento de 210T23 toneladas.
El peso del casco on rosca es de 73’60 toneladas métricas.
3.	a El precio tipo que se señala para la subasta pública de esto casco es de 515-20 pesos oro.
Condiciones económicas.
4.	a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apos , tadero el día y hora qne previamente se anuncie en la Gaceta oficial do esta capital.
5.	a Las proposiciones extendidas en papel dol sello do la clase duodécima, sellarán en pliegos cerrados cou sujeción al modelo que se inserta al final y no so admitirá ninguna quo baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
6.	a Para sor licitador es indispensable depositar eo la» cajas de la Hacienda pública la oanti-
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador qne fué do la Aduana do Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer nn pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes do Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor quo fué de la Aduana do Cuba, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes do Enoro de 1873, en la inteligencia quede no presentarse a recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, quo fné de Loterías do esta Isla, eu apoderado ó herederos, caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro do la expresada Administración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 dó Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
jf
1

