Comandancia general de la provincia de la Haba-
na y Gobierno Militar de la 1‘laza.
Don Domingo Rui» Alábalo, Comnudante Capitán del Batallón de Cazadores Rabel II número tres de de iufantet íi y Fiscal nombrado para diligenciar
un interrogatorio.
Usando de las facultados que nu conceden las ordenanzas del Fjéfcito, por este mi segando edicto, cito llamo y emplazo á la Señora Doña Prisciliana León y Rodríguez, viuda del que fué Teniente Corouel de Infantería 1). Manuel Frechilla, para que en el término de veinte dLs á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en la Sala de Justicia de de esta Fortaleza y eu su dtfecto, mande á esta Fiscalía las señas de su domicilio, con el objeto de tomarle declaración.
Cabaña lo de Diciembre de 1886. Domingo Ruiz.	972
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Díanos trenes de Derosne y Uillieux, ba-l
jo á regular...........%................
Idem id. íd. id. bueno á superior.........
Idem id. id. íd. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior núineio lo A 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 d. 16 ídem...........
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número IV á 20...............
Nominal.
Orden de la Plaza del día 9 de Diciembre de 1886. Servicio para el 10.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'»rii*oiún M i 96.—S«co>	i 44 rs.les oro según
número.	'
Bocoyes 4! í *i reales oro %. iil. id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCADADO.
Polariiaeiún 86 á #0—De 3 & 3} rs. oro arroba, según enrase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
Jefe de día.—El Comandante del Cuarto Batallón Voluntarios D. Perfecto Fácz
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Artiilería.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la
Reina.
Batería de la Peina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central Batallóu Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El Bq de la Plaza, L>- Francisco Fcbredo.
Imagicaiia eu Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Corouel Sargento Mayor, Recaflo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar ra zón de quién pueda ser el cadáver de un individuoblan-00, como de veinte y cinco años de edad, que la mañana del día primero del presente apareció en aguas de la Chorrera.
Con lo cual prestarán un buen servicio á la Adrni-ntsrración de justicia.
Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. El Fiscal, Manuel González.
969
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado Ja Junta Económica el número máximo de 3000 [Jares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 de) corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.§ dil total impoite que se calcula á los repetidos 30011 pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Cotizaciones (le la Bolsa de 9 de Diciembre de im.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.0 y cierra de 230 á 230¿ p.5 á las 2 de la tarde.	
	TIPOS
	de las últi-
FONDOS rUULIOOS,	mas rentas.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
J, bb Ruiz y Gómez.
D. Félix Arantlia y Crespo.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—El Sindico, M. Núñez.
Colegio de Comedores Notarios del Comercio de
esta Plaza.
D. José Ramón Bnstamante, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho A la fianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por ei término de seis meses con-t dos desde hoy. Artículos 08 y 946 del Código de Comercio y 67 deí Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 9 de 1886. El Sindico Presidente, Manel Núñez.
CU ARTA SECCION .
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago uúm. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente á un depósito hecho por don Fernando Noceda, ex-Administrador subalterno interino do Alfonso XII, ascendente dicho depósito á la suma do 213 pesos70 centavos oro, y procedente de un remate de tres caballerías de tierra del ingenio “Santa Inés”, que le fueron a Ijudicadas á doña Rosario Rodríguez, eu su virtud he dispuesto se haga público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el término de treinta días, el extravío del citado documento, con el fin de que en el término expresado pueda la persona en cuyo poder se encuentre presentarlo en esta Administración de Hacienda para lo que haya lugar; en la inteligencia que de no verificarlo así se procederá á su anulación, sustituyéndolo can un certificado que en su defecto se extenderá.
Matanzas Noviembre 30 de 1886.—El Administrador, P. de Bedano.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo' el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de quince días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de pesos 473-34 centavos oro y sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la general de Pagos de esta Isla, según el rollo que contra dichos Sres. instruyo por orden del Tribunal de Cuentas; en la inteligencia que si no lo verifican les pararáu los perjuicios consiguientes.
Matanzas 2 de Diciembre de 1886.—J. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Renta 3 p.§ Interés y 1 do
amortización anual........................• •••
Idem id. y 2 id...............................
Idem do anualidades............................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico..................
Idem do) Ayuntamiento..........................
ACCIONES.
Banco Español de la Islo........................
Banco Industrial............................. •
Banco y Compañía do Almacenes deKogladol Comercio......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola..................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........................
Emprosa de Fomonto y Navegación del Sur.................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................................•
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.................................
Compañía. Española de alnm-
brado de Gas de Matíínzas.....................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................................
Idem do caminos do hierro de
la Habana...................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ..................
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........................................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste...................................
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas...................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre................................. .
Idem de Cuba....................................
Botinería de Cárdenas...........................
Ingenio “Central Rodención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba....................
Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual .......... *...................
Idem do los Almaconos de Santa Catalina con el 6 p.g do
interés anual.................................
66 D.
48 „
58 ,, 12 P. 154 D.
ss	>}
34	4*
20	P.
37	»
5	P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......
Inglatorra.....
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Descuento mercantil
1
3} S 6 p-5 P. oro e.qmfíoi sejjún plaza, focha y cantidad.
J9j|	¿	20j	p.g	P-	oro	(10	d|v.
51	ú	5J	p.¡§	P.	oro	60	d(7.
6 í 01	p.§ P. oro c¡ r.
34	ú	41	p.?	P.	oro	60	d|v.
01	ú	9J	p.g	P.	oro	60	d[v.
101	4	Mi	p.g	P.	oro	8	d[r.
tí p.g á 3 mesei y 8 p.g do 3 i 6 weíts, oro y tíllelos.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zn y hato de ganado mayor y menor denominada San Mttrcos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los *Si*es. Ugar-te y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí 6 por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que. exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, so procederá á lo'que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de la sumaria instruida contra el Capitán del batallóu Voluntarios L’geros de Velazco, don Agustín Duráu,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenten en el término de treinta días contados desde la publicación del presente edicto, para un acto do justicia, en esta Fiscalía, San Ignacio 59, los paisanos don Diego Martínez y don .Manuel Alonso, que el mes de Abril de 1874 te hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar de Cajiman, término municipal de Gibara, y de no poderlo verificar en estr Fiscalía, lo harán á la Autoridad del punto en que se hallen, para que por este conducto llegue á noticia de esta oficina fiscal y pueda dirigirse interrogatorio.
Holguíu 20 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.	966
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra ol Cabo primero licenciado que fné del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para qne en el término de veinte díns comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se iusertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguíu 23 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.	t*G5
Don Miguel Guiiléu Guerra, Tei Unte Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo segundo de la segunda Compañía del exoresado Batallón y Regimiento Nar iso Clemente Vera, á quitii (atn.v sumariando por el delito de primera deserción, verificada el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta Plpza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á coutar desde la pubÜcaoión del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
C uba veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, Miguel Guillén.
973
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inseitará en la Gaceta oficial de la Habana.
Bagua la Grande Diciembre 5 de 1386.—Andrés Faro.	974	|
Don Julio Soto Villanueva, Coronelgraduado Comandante de Infantería y fiscal ] timan en te de la Plaza de Santiago de Cuba y de ¡a causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona, D. Pascual Cid Montes, y Artilleros Juan Sarnbola Font y José Campos Martínez por infidelidad en la custodia de.presos.
En uso -’e las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Artillero licenciado Jusé Campos Martínez, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha so proseóte en este Fiscalía calle de San Tadeo número 4, con objeto de responder dios cargos qua le resultan en dicha causa y en caso de no residir en esta Isla, hará su presentación á la Autoridad Militar del pueblo donde resida para que por su conducto puedan dirijírsele lós correspondientes interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se iusertará eu !a Gaceta oficial de Madrid y de la Habana, Boletín oficial de Castellón y de esta Ciudad.
Santiago d-' Cuba 3 de Diciembre de 1836.—Julio Soto y Villanueva.	975
Don José J. C’albetóy -Juliá, Teniente Coronel graduado C.nraudante del Arma de Caballería y Juez tis-cal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo expediento en averiguación de quien es el lesponsable á no haber justificado eu el ñus de Julio de! año 1884, el Corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona Lorenzo Bañas Perché. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al dicho L mizo Baños Perché, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 3 du Diciembre do 1836.—José J. Calbetó.	970
Don Patricio RivSs y,Gutiérrez, Alférez de Ja según da Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Antonio Lata Sánchez, por no haberse incorporado cuando fué destinado al mismo á la disolución del de Reus, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar deide la publicación del presente edicto, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel de la Punta de esta Plaza á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Baracoa 20 de Noviembre de 1886.—Pati icio Rivas.	957
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscai Militar permanente de la Comandancia general de las Villas. Hallándome iustruyeudo causa criminal contra j la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, | al mando de .) osé Matagás cuyos nombres son como sigue: Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente l al individuo que llevaban [de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Gue-i rrilla afecta al batallóu de Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig yá don Félix Roig, . hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, é
I	iuceudiode la casa inorada de éste, que tuvo lugar en 'el poblado de Caúcito, eu la noche del veinte del co-
II	tiente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como mili-! tares, suplico, que por cuantos medios estén a su alcance, procedan á la busca y captura de dichos bandoleros y práctico mencionado; si fueren habidos los pongau á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta feeln.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.
964
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número tino, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Santa Cristina sito en esta plaza, el once de Noviembre del corriente año, el soldado de la segunda compañía del expresado Batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reale ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de dicho Cuartel donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas treinta de Noviembre de mil cho
cientos ochenta y seis. Francisco Cabrera.
967
Don Alejandro Deone y Giménez, Comandante gra duado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
!£n uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, y siendo necesario evrcuar un acto de justicia en las personas de don Emilio Artal, doña Carmen Artal Mampon, y D? Natalia Mompon, cuyas personas residían en Pinar del Río en Julio de mil ochocieutos ochenta y cuatro; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados en dichas personas, y ésta manifiesta no se encuentran en cquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esto mi segundo edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio para que sea diligenciado en las ya citadas personas.
Y	para que esto edicto temía la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines de las cinco provincias de la Isla.
Matanzas 25* de Noviembre de 188C.—El Fiscal, Alejandro Deorte.	968
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultadts que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera Garcia, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumsria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á lo3_ veinte días del me3 de Noviembre de 11180.—Francisco Cablera. 937
Comandancia general de las Vülas.
Don José Cossio de León, Teniente Coronel guaduado Comandaute de Infantería, Fiscal Militar de la Comandancia general de las Villas y de la pre sents causa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, mandada por José Matagás, y los restantes llamados Nicolás Espinosa. Casimiro Sotolongo, Campos, Tnribio, Matos y demás desconocidos, así como el que llevaban do práctico lia mado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dado tí un cabo de la Guerrilla afecta al batallón Cazadóns de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, hijo y sobrino que sou respectivamente de don Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo 1 ngar en la noche del 20 del presente mes en el poblado de Caimito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de treinta día? á contar desde ¡a publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ció dad á responder á los cargos que en dicha causa h resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por «lBCousejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes d» Noviembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandan te Fiscal, José Cossio.	963
Don Manuel Romero Villegas, Teniente (le la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, natural de Puerto Príncipe, de 28 años de dad; Juan Ñapóles, de Bayamo, de 26 años; moreuos José y Domingo, cuyas generales se ignoran, patrocinados que fueron de don Juan Capote Gutiérrez, blancos Manuel, Chino, y Niño, y don Ascensión Esquerra, que formaban parte de la cuadrilla de bandidos capitaneados por los Cbamendes, y cuyos paraderos se ignoran.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos, para que en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de Sancti Spíritus á responder á los cargos que les resultan en la sumaria que instruyo por asesinato y robo, cuyo hecho tuvo lugar el 5 de Octubre de 1883, resultaudo muertos el cabo primero José Santos Morales, segundo Juan Ramírez García y guardíia segundo Juan Gismat Cer-dá, todos pertenecientes á esta Comandancia; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia, y de no se fallará en rebeldía por el competente Consejo de Guerra.
Guanavava 27 de Noviembre de 1886.—Manuel Romero Villegas.	962
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida coutra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Oliver.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este municipio un caballo dorado careto, calzado de las manos y una pata, de 7 cuartas de alzada, como de 7 años y varios hierros confusos, el cual tuvo ingreso eu el mismo el dia 22 de Noviembre próximo pasado.
Lo que so publica por este medio para la persona que se crea dueño se presente á recojerlo con los documentos que acreliten el derecho al mismo hasta el día 27 del actual, que será rematado en el mejor postor ante las nuertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Diciembre 4 de 1886.—Domingo La-
to
Ul
z
o
<
>
ce
ui
en
en
o
cö
o
o
ja
25
a>
■o
TJ
rt
TJ
o
’S.
o
s-
O.
* -o (j M o» -3 « S
Sj'2 J
•Sis
-o s a
3
W______
<x>
3
a
os
a
© 2
?j
*
'£'3
o- OS
o
o
o
co
0>
rs
O)
G
w
05 • ^ rf<
OO 00 tH DO rH G <13 03 £
:2 a
V	05
•3á¡
1-8
V	L—
CO —
zo
*3
x
> rH
*05 ®
03	rC 08 ^ 0-2
05
O ^
04	05
5	co
cg
u
o
o <ü
■°-E
OS 03
TJ 3
i2o
oQ
¿■o
(6
£
■C6
is
03 £
C eC
03 —
e es
OTJ
"5‘S
es 03 O TO
ou O?
05
03 ZJ	03 oá o ©	OJ C5
o PQ	o o MS)	O W
n
os
rs OS oi
rs
*5 ‘a
'ZZ, *í H H
a
o>
a
3
►“D
05
rs
#o
u,
cS
W
3
2M
“O
*(S»
5*
*5
tí
C5 ci
a
rs
o
>
o
a
05
rs
O
Q
<
En
GO
W
‘O
u-
05
CM
O
CM
2
lO 5
I«
co
M
»O
05
77i
‘05
05
©•
<n
CM
OÜ
CM
O ;§ CO
o
r£>
r-
i-
05
sz
o
05
bu
O ID 00 T—4
05
rs
o
os
rT
05
rs
O
ce **
TJ» 30
CO X*
©	05
rs u
¿ a = .2
CO
CM
00
CO
rü
a
05
*>
O
fc
05
rs
zo
O
>
s
O
05
eré a 3
05 ~ T3^* TO-r-T3 05
*3
u
05
>
wo
05
(—4 HS
05 W
O
u u
8,-2
~a
TO
Ul
TJ
TO
T¡
TO
u
3
TO
c3
a
sS
*3
oJ
~co
o
»3
C3
CJ5
4P
'S u
CLQD
g O
® a>
a. "¡ñ 3
* 3*
jes
O
•
c O
"3
C5 3
Ä -o -W
•	CM
•	co ^ 2
•	00 v -
en u - ~ O 3
oS
S P-.
: ^
: .2 o
: a 2 -
• —i 0) ■*A
i ® £* _
S |
; t- -.5 o
¡ T~ =5 tí
a 's
« O c ®
® S
oí

QJ r_
»3
03
CM
co
oo en
O o *3 «3
03 OS
CO DO CM CM
3
05
bo
I 16 i
¡S oS 05
^ »3 rs
-2j= a¡ „ rQ3 03 htO u 75 •—4 3
--o
' ä
o
H
oO
13
_3
!s
-4-1
s!
05
.2*
’3
3
ra s
3 *H .3 05 u 3
H Oh
O
.2
'S
‘05
O
TO
£
2
03
TJ
03
u
S3
£
o
z
o
^ 22

as
s
o
u»
'3
*-
03
5?í
P
ó
3
c3
O
rs
a
»CJ
fl
u
05
Eu
'05
8
O
*0
i
■< s í»
rs 35
*€ s
03 05
Ph o
o
o
Ö tí
O O rs rs
o
3
■*j>
u
o
05
3
a
o
*3
ä
ó
rs
.a*'
*3
o>
B
oí
Pn
O
13
A
”3
3
02
0
co
00
oo
r—( 05
rs
LO
05
U
Xi
a
.2
*3
• H «
-T3
ai
rz
¡i
H
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la tercera Compañía del referido Batallón Miguel Gadea Alarch, por abandono do servicio estando de guar dia en la Principal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanza?, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto, al citado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de! presente en los periódicos oficiales, se presente en la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería ocupado por el expresado Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía y le paiarán los perjuicios á que baya lugar.
Remedios 3 de Diciembie de 1886.—El Fiscal, Manuel Arroyo.
971
Don Andrés E¡vro y Pérez, Teniente del primer bata-- llón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria.
En vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Adais López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde el de la fecha en que se publique este tercer edicto, se presente en la Gu rdia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y de «o verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
960
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Aicalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue a 1). Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento don Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á don José de la Calzada, contra la finca urbana, donde se halla el hotel América, en la Capital, é importante de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobro el mismo exista otro crédito preferente que el que tuvo la Ha-chn la, la cual tenía embargados los alquileres de la dicha finca, propiedad de la sucesión de doña Alaría de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fabrica, con autorización superior, y después de haber cumplido todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por quinta vez á subasta el referido crédito, á fiu de que lu3 que deseen adquirirlo presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince días contados desde la fecha de la primera publicación do este anuncio en la Gaceta oficial do la Habana; advirtiendo que no so admitirá proposición alguna sino por los dos tercios de la tasación, y que el que lo remate que Jará du«ño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le couvengan para su cobro; estaudo de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación tolos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía-Honda Diciembre 7 do 1886.—El Juez Instructor, Pedro Barrero.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitaudo la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una linca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio (Jnrdoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto ¿e catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quiucc áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas,término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesiou de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, a fin de que si algúu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra é usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochooieutos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kiernan!