Comandancia general de las Villas.
Pon José Norofia Muüiz, Teniente de la Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona uúm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi 3? y último edicto,cito y llamo al soldado que fué de eate¡Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arual Al artice# y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras al primero y por desobediencia al segundo, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza delRegimiento en esta Plaza, cou el fin de carearlo con los acusados.
Santa Clara 23 de Octubre de 1886.—José No-roña.	863
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del ha
tallón Cazadores de Bailón número uno.
En U30 de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón, José Díaz Vara, por el delito de primera desercióu; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde el de su inserción, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan; y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre, ¡usértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dada en Matánzas á los 22 días del mes de Octu-
bre de 1886.—Pascual Muñoz.
852
Comandancia dé Marina de la 'provincia da Mui vi tas.
Distrito de Gibara.
Don Otilano María da Veiga y Otero, Alférez de Navio graduado, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Cuba Española», en la mañana del día 26 de Setiembre del corriente año, el marinero de primera clase José Pérez Menéndez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera d. serción; osando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por el presente, cito, Tamo y emplazo por este mi primer edicto al marinero José Péiez Menéndez, señalándo'e e?ta casa Capitanía del Puerto, donde deberá presentarse personalmente á dar sus de-cargos dtntro del término de treinta días, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá ¡a caasa juzgan ’ole en rebeldía.
Gibara diez y nuevo de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Atilano M. da Veiga. 849
Comandancia General de la Provincia de Puerto P/ incipe.
Don Valentín Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el quince del actual, el soldado del tercer Escuadrón José Campoy Victoria y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos por el primer edicto, dito, llamo y emplazo al referido José Campoy Victoria, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente i dar sus descargos; señalándole el Cuartel de la Vigía y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 21 de Octubre de 1886.—Valentín Vázquez.	^67
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de raciones á los pre-os en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, y á los leteuidos en el Depósito Municipal, se hace saber por ■ate medio haberse señalado la8 ocho de la mañana leí día 3 de Diciembre próximo venidero para que enga efecto la subasta en la Sala Consistrrial de este [lustre Ayuntamiento, ante la Comisión designada, r simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el 'uncionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador Jeneral, con estricta sujeción al pliego de condiciones aue á continuación se inserta. •
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 27 de 1886. El Secretario, Manuel del Portillo.
PFiego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87,
1¡> Consiste el servicio en suministrar las racio-ics que sean necesarias para la manutención de presos sn la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas f bajólas condiciones que más adelante se dirá.
2? El remate tendrá lugar el día 3 del próximo nes de Diciembre a las ocho de la mañana, ea la Sala Jonaistorial de esta ciudad y en el lugar que designe >1 Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de ¡onformidad con lo prevenido en la Real orden do 30 ie Jnlio de 1884,	. .	.
ga Para ser postor será requisito indispensable icreditar el depósito de la cantidad de $ 500 en oro m las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones eu esta ciudad, o en las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno Genernl.
4» A las siete y medio de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario publico declarará abierta la licitación,
5» Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándola cou el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva i que se refiere la cláusula 3? y la cédula personal del
^°8t<6^ Durante este término podrán los Imitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca ie las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la
primera, ^ preg-1(jente je ]a Comisión irá numerando os pliegos que so presenten por el orden que se verifi-iue y llegada que sea la hora del remate, ordenara a mo do los alguaciles de la Corporación, que aperciba ie que va á cerrarso la licitación, liecho lo cual la de-ilarará cerrada y procederá á la apertura de los
pliegos.	, ,
8» Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por aingún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá eu alta voz la proposición que contenga, lsí como la de los demás pliegos, resolviendo en el seto la Comisión lo que fuere más favorable al Muoi-
C1P °9» En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fia la Comisión señalará el día y hora en que baya de tener
efecto.	........... ...
10. El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que mejoren las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tre3 á cuatro de la tarde, compuestas la primera de carne-en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ra-c óu, clase “superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso [una libra diez onzas] pur cada un preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos [cuatro onzas]; la segunda comida se compondrá de iguales contidades y elementos que la primera, (Midiendo alterarla el rematador por causas jus-1 lificadas y previa la aprobación del tir. Vocal de! turno.
13 Los jueves y domingos se variarán las raciones eu la siguiente forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones, en las dos comidas de 690 gramos de boniato [media libra] y 87 gramos [tres onzas] de carne, tasajo salcochado con uu sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arroz blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca,
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto-ú la cantidad y calidad délos alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada cou papas y arroz blanco eu cantidad! de 692 gramos [una y media libra] de los cuales han de ser cuando menos de 173 gramos de carne después de, cocida.
16.	También será obligación del contratista su-' ministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten, j y 2U0 esquifacioues de rusia ó listada de buena calidad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que deter-¡ mine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración' que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas,, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmeute presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de tur- ¡ no y debidamente comprobada, á fin de que se remita | al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligacioues del mes á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio delSr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabi lidad á que se baya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin quo por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se baya adjudicado el remate, se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate, La fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 eu efec-tiuo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que teugau en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obl igado el rematador á ampliar esos valores en proporción a la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	§¡ el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condicjoues estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por !a administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que baya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirijiéudose ea primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de ía Corporación.
26.	Para el caro de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resnlte rematador quedará expresamente sometico a la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Los costos qoe se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán do cargo exclusivo del rema tador.
28.	La Junta no responderá á los daños y per? juicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá soüei tar, basado en los mismos, la rescisión del coutiato.
tar íisf, me obligo á la puea con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, coi expresa rtnuncia del beneficio de orden ó oscus'ón y fuero ele doinicüi >.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N..... N....., vecino de...., calle .....
número....., según consta de la célula personal que
acompaña; entelado del anuncio publicado por la fc>e-cretaría del Ilustre Ayuntamiento paia la contratación, por el tiempo quo resta del actual uño económico, del arbitrio denominado ‘'Aseo de Plaza y Puestos fijos”, y del p'iego de condiciones y demás requisitos que se expr<san, para tomar paito en dicho acto', se
compromete ú hacerlo por Ja cantidad de..... (aquí
el importe en letra y expresado en oro)
Fecha y firma del proponente.
Gunnabacoa 26 de Octubre de 1886.—Juan Fau-ra y Ruíz.
Ilcgistro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propie-
ddad de esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de instancia queme lia sido presentada por la sociedad de I>. Guillermo Smidt y Compañía, del Comercio de esta plaza solicitando inscribir dos fincas rústicas que posee en esta localidad y son: el potrero nombrado «San José,» ubicado en el barrio de Palmarejo, compuesto de doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro ceutiáreas de terreno acotado dentro de la Hacienda «San Pedro,» con veinte pesos de posesión en la de «Río Hondo,» lindando por el Norte con el camino real que conduce á Sancti Spíritus, por el Sur y Oeste con el potrero «Santa Polonia,» y por el Esteicon el río Iguanojo, y el ingenio demolido, hoy potrero nombrado «Ascención,» conocido por «San Francisco de Abajo,» con sus sitios y vegas que le son anexos, compuesto de mil veinte y tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta y cuatro ceutiáreas de terreno, acotado dentro (le los corrales «San Francisco, Güinia y Mechoacan,» lindando por el Norte con el potrero «San Francisco de Arriba,» por el Sur con el ingenio demolido hoy potrero, Sacra Familia, conocido por Mayaguara, por el Este eon el otro ingenio demolido Canoa del Lumbre y por el Oeste con el río Agabama.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo ciento oeinte y uno del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito, Hamo y emplazo á los condueños comuneros de las haciendas «San Pedro y Rio Hondo,» y corrales «San Francisco,» Güinia y Mechonean,» para que de dentro del término de noventa día3 hábiles, los ausentes de esta Isla y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta oficina a hacer valer el derecho que en contrario les asista, para impugnar la expresada solicitud de los Señores Don Guillermo Schmidt y Compañía y apercibimiento de que de no hacerlo así se le tendrá por conformes á su perjuicio procediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso sus efectos legales, afirmando el derecho de propiedad qne ostenta la sociedad peticionaria en su instancia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por término de tres días consecutivos libro el presente.
Trinidad veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis —José Francisco Ramos.
Pliego do proposición.
D. N.... N . , vecino 'de,,,, según cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la GacMa de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de...... (aquí el pro?
ció con letras) especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se o frezcan.
Fecha.—Firma del rematador ó rcmatadoros.
Muy Ilustre Ayuntamientv de Gunnabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento do esta Villa, en Cab.l-do ordinario celebrado el día de ayer, en vista de la autorización que al efecto le había sido concedida por la Superioridad, acordó convocar para la contratación dej arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos fijos», durante el tiempo que resta del actual año económico, señalando para que tuviera lugar dicho acto el día 11 del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde ante la Comisión designa al efecto, y con arreglo á ¡as bases estipuladas.en el respectivo pliego de condiciones; en la inteligencia de que el tipo señalado para dicho contrato, será el de 1875 pesos en oro basta el 30 de Junio del año entrante, que deberá ingresar por mesadas adelantadas aquél a quien se bicieia la adjudicación; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de un recibo en que se justifique ha sido depositada en la Caja Municipal la suma de 93 pesos 75 centavos oro, cuya cantidad deberá ampliar basta la de 281 pe-os 25 centavos, como garantía defiuitiva, el que resultase agraciado de la cédula del postor, y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento, así como la proposición, deberán redactarse con arreglo á los modelos que á coatinuacióu se insertan.
Modelo de la carta do abono.
Don N........... N....., vecino de este término, declaro y afirmo que D... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente tedas las obligaciones que contiene el pliego que existe en la Secretaría del Ayuntamiento para la contratación del arbitrio denominado ¿«Aseo de Plaza y Puestos fiios»; y en caso de uo resul-
QUINTA SECCION.
hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.-José B. Egea.
2805 A O 3
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y ñ consecuencia de los autos promovidos por IR María Vaienzuela promoviendo insolvencia para litigar en la vía ejecutiva contra la sucesión de Don Manuel López Lage, se lia dictado el auto que á la letra dice:—Juez Sr. Torre.—Habana Octubre 27 de 1886.-Con lo certificado por el Escribano, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil; llágase un segundo llamamiento á los demandados en los términos anteriormente dispuestos: señalándose el término de cinco dias después de la última publicación para que se personen con objeto de contestar el traslado conferido. Lo mandó y firma eu Sría. de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonaehea. Y para emplazar por este medio á la sucesión de llon Manuel López Lage y Ramírez de A rellano se libra el presente.
Habana y Oqtubre 28 de 1886.—Eligió Bonaclica.
2976	A O 2
En los autos incidente de oposición á la declaratoria de quiebra de la sociedad Verdes Villalba y Compañía, se lia dictado eu dos del presente mes el auto cuya parte dispositiva dice así:—Se repone el auto de 7 de Febrero de 1885, que declaró en estado de quiebra á la sociedad Verdes Villalba y Compañía, dejándolo sin valor ni efecto en todos sus extremos. Eu su consecuencia procédase á reintegrar á dicha sociedad en sus bienes, papeles, libre tráfico y demás derechos, á cuyo efecto se pondrá copia certificada de esta resolución en las demás piezas de autos de la quiebra, dándose cuenta para lo que corresponda.—Fíjese copia autorizada de este auto en los estrados del Juzgado é insértese en los periódicos si lo solicitare la sociedad Verdes Villalba y Compañía. Se reserva á esta sociedad la acción de daños y perjuicios contra quien y en el caso que proceda; y se condena á Don Antonio Pastoriza y Barbosa al pago de todas las costas causadas y que se causen hasta que quede cumplido lo que va dispuesto. Así por éste su auto lo pronunció, mandó y firma el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado.—José María Larrazábal.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo dispuesto en quince del que cursa, libro la presente.—Habana y Octubre 18 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
2977	A O 2
D. Francisco de Mas, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del mismo.
En la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto quo por el término de ocho dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia que he dictado á fin de que llegue á conocimiento de todos los que tienen negocios con dicha quiebra. En la ciudad de la Habana A 25 de Setiembre de 1886, el Sr. Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera Instancia. 'Vistos estos autos de la quiebra del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y declaro á la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre para litigar en este juicio y todas sus incidencias y reclamaciones que de él procedan con opción á los beneficios que la Ley concede á los pobres y con reserva de que tan luego como tenga foudos reintegre el valor del papel que haya dejado de usar y á los curiales les satisfaga los derechos que uo haya pagado. Asf por esta sentencia lo pronunció, mandó y firmó su Sría. por ante mí, de que doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana 9 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.
2765 A O 24
Jiegistro de la propiedad de Cienfucgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos. •
Hago saber: . Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la iuscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad I). José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud queresultedelacoufiguración del terreno de Este á Oeste, desde la zoná“maríiimade esta bahía eu la ensenada de las Calabazas basta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal ele la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo oomuuero, lo bago público á fin de que si algún conniuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Regla-mcutq para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiermau,
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—En esta fecha se ha trasladado el despacho de este Juzgado de priiiiera Instancia del distrito de Guadalupe á la calle de Paula número 10 esquina á San Ignacio.—Habana 1? de Noviembre Me 1886.—Ramón filarla de Aráiztegui.	3
EDICTOS.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Excmo. Señor conde de Laguuillas contra doña Francisca Hernández Cprdovéa en cobro de pesos, por auto de catorce de los corrientes lia dispuesto se haga saber á los acreedores de derecho real de la mencionada Hernández Cordovés, que aquellos se hallan en el procedimiento de apremio y en el período de avalúo, habiendo sido nombrado á pedimento del actor y conforme con él, la ejecutada, cqmo perito para el mismo Don Francisco Quilín, y siendo entre otros acreedores doña Pilar Ponce de León, césionaria de Don José Cosme Guilíén y Don Vi lente de la Torre, cuyos, domicilios se ignoran, se les hace saber notificándoseles por medio de la presente. Y para que puedan intervenir en dicho avalúo si Íes conviniere en su calidad de acreedores de los biénes que tratan de subastarse, conforme á lo preceptuado en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, libro la presente.—Cárdenas y Setiembre 17 de 1886.—Eugenio López.
2991 A 3
En el juicio ejecutivo seguido por D, Francisco de P. Xiqués contra la sucesión de Don José Mazorra en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, ante mí en providencia del dia de hoy se baga saber á D? Cecilia, Di Tomasa y Di María Alvarez de la Campa el estado del juicio de referencia, para que intervengan eu el avalúo y subasta del ingenio «Santa Clara,» si les conviniere y cuya notificación se les hace en el supuesto de que tengan 6 representen derechos de Don Alonso Alvarez de la Campa, Y no siendo posible hacerles saber dicha pro- j videncia por ignorarse sus paraderos, se les hace la no-1 tificación por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciese personalmente.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1886.—P. O.—Andrés 8. Moreno.
2966 A 30
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano lia dispuesto se convoque por término do seenta dias á les horo-deros de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del a'ctual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguep contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias graves A dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ¡ustancia en propiedad del Pradode esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Eduardo Enrique Hernández, natural do San José, provincia de la Habana, casado, de 32 años, del comercio, hijo de D. José y Di Josefa y vecino de ésta, para que en pl término de nueve días contados desde la fecha se presente en el presidio departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; seguro de qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana £0 de Octubre de 1886.-José filaría Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández file Mahón.
2967 E O 31
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, ll¡\rao y emplazo á D. José Codezo Negreira. natural de la Corufia, provincia de Idem, de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Dominga y vecino de Vapor número 40, para que deutio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por istafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien sí entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 20 de 1886.-José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
£971 E O 31
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfonso Balsinde, cuyas generales se ignoran, á-fin de que en el término de nueve dias contados desde la feclia se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la Causa que se le íjigue por robo y lesiones al asiático Manuel Piazaola; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guausjay y Octubre 13 de 18S6.—Miguel Gastón y Gastó,n.—Por mandato de su Sría., Manuel d« J. Aroelja. 2796 E O 31
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez depriinera instancia de este partido judicial, etü.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureauo García, quyas generales.se ignoran, para que en el término de nueve días contados de-de la fecha se presente en la eárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaratá rebelde y contumaz é incurso en las peDas de la Ley .v por bastante los ostrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 2 de 1886.—filiguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2809 E O 31
D. Miguel Zabalza y Llxanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de Portugal, de 37 años, soltero, do campo y sin instrucción, á fin de que en el término de uueve días contados después del último anuucio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en la eausaque se le sigue por uinenazas á D. Tomás Fernández; cieito y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará rec-, ta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del 1 Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 7 de 1886.—Miguel Zabalza.— filanuel V. Lavarría.	2950 E O 31
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Dimas Ayán, natural de Cantón, soltero, de campo, de 40 años y vecino de Palmillas, á fin de que en el término de nueve dia» contador, desde j la fecha se presente en la cáicel de esta villa á cumplir ! condena que le resulta en la causa que se le sigue por i hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá 1 y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Colón y Octubre 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2801 E O 31
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por providencia del dia de hoy dictada en los autos de la testamentaría del moreno Antonio Lagarget, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de Paula número 59, tasada en la cantidad de cuatro mil ciento setenta y seis pesos sesenta centavos eu oro. por término de treinta dias; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación; cuyo remate tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 49, el dia trece del mes de Diciembre, á las nueve y media de la mañana. Lo que se hace saber para que los que se interesen en la subasta se instruyan de la actuación,en el oficio del actuario.—Habanay Octubre 28 de 1886.—Pedro de Agüero.—Aute mí. Br. Bernardo del Junco.	2989 R 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.	-
En virtud del presente se saca nuevamente á públi-
ca subasta el ingenio «CqabalejoS|» Situado eu la juris-
dicción de Cárdenas, térmiuo municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mi 1 ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento eon advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deduceióu antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O'Reilly número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—filatanzas y Octubre 28 de 1886 — José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R 3
Don Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral esta del
Ciudad.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Antonio Ranees contra D. Antonio Benítez Uton sobre pesos, se saca por segunda vez á pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la casa situada en esta ciudad calle de la Industria núm. 160, tasada toda la casa en la suma de ciento treinta mil cieuto un pesos ochenta y seis centavos en oro, de cava tasación se rebaja el veinte y cinco por ciento, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia cuatro do Riciembr del corriente año, á las ocho de la mañana en la sala da este Juzgado, situado hoy en la calle de Inquisidor número 20. Y se hace saber por el presente á fin de quo los que se interesen ocurran á la Escribanía del act uario, calle de Empedrado esquina á San Ignacio á instruirse de los títulos de propiedad, con los cuales deberán conformarse, los licitadores, quienes no tendrán derecho á exigir otros; advirtiéndose que después del remate no se admitirá reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos.—Habana y Octubre 30 de 1886.—• Francisco de Mas.—Ante mí. Nicanor del Campo.
2985 R 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: quo en ol juicio ordinario, hoy en vía de apremio, seguido por D. Vicenta Fernández contra la empresa Almacenes de Marimele-na en cobro de pesos y á petición del actor he dispuesto se proceda á subastar en favor-del mejor postor y sin. sujeción á tipo los almacenes de hierro que posee dicha Empresa hácia el Este de la bahía eu el litoral comprendido entre los antiguos terrenos de Scull y quinta de Belot; cuyos almacenes se hallan en ruina y avaluados como hierro viejo en tres mil trescientos veinte pesos cuarenta y cinco centavos oro; debiendo rematarse el (Ra treinta de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado: en la inteligencia de que es á cargo del rematador el desbarate y extracción de los almacenes; que también se subaste en el mismo orden, dia, hora y lugar la Casilla (leí Resguardo, muelles y ferrocarril que la repetida Empresa posee en estado de ruina en el indicado lugar, retasados, la primera eu treinta y cuatro pesos, los segundos eu mil trescientos sesenta y cinco y el último en trescientos pesos, todo en oro.—Habana y Octubre» 27 de 1886.—Ramón Mide Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino
2965 lt O 31
CONVOCATORIAS.
D. José Mi Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do primera instancia de la villa do Güines y su partido . judicial.
Por el presente se convocan á las personas qne se consideren con derecho á un revólver de sistema Hallen número 2, de cinco tiros, como de siete milímetros do calibre y nikelado, á fin de que en el término de nueva dias á contar desde el do la última publicación, comparezcan en este Juzgado á deducirlos oon las pruebas necesarias.—Güines Octubre 14 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz,	2825 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante uií ha dispuesto en bu diligencias de cumpiimientodc un exhorto del Juzgad i de primera instancia del distrito de San Antonio en Ca diz, librado en causa sobre averiguación do ciertos luchos, (pie por tres números consecutivos de la Gacel:i oficial se convoque á Don José Rui? y Gómez, cuyas generales se ignoran, para que' dentro de quinto día de» pués del último anuncio se presente oh esto juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm 28, á fin de evacúa ; un acto de justicia. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana 19 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino,	2853 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por lesiones al menor D. Ante, nlo Roberto García, se convoque por tres números con ■ secutivos de la Gaceta oficial, á dicho menor y á su pa • dre nombrado D. Andrés, vecino de Aramburo esquina á Zanja, á fin de que dentro del término de cinco dia i comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, con ohjeto de evacuar un aoto de Justina. Y para su oumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino
2850 C O 3
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí que por tres número* eonseoutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Trueba y Lavín, natural de Santander, cuyo domicilio se ignora, de estado casado, del comercio y de 85 años, á fin de que en el término de nueve diaa oomparezoa en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia eu causa, criminal de oficio contra Don Roque Peña por estafa .i dicho Trueba. Y para su publicación libro la presente —Bejucal y Octubre 30 de 1886.—Angel Garbullo
2870 0 0 3
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voqueá la parda Clara Luz Díaz, vecina que fué (L \ irtudes número 46, para que dentro del término de noyenodiaeomparezoaen este Juzgado, calle de Manri que qúinero 4Ü, pora evacuar un acto do justicia en ls causa formada por hurto contra el pardo Serafín Yarzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1880.—José B. Egea.
2798 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por trei números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Espinat, para que á primera audiencia á l.-u doce de su mañana, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana \ Octubre 20 de 1886.—Luis. Blanco.	2855 0 0 2 '
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez d<¡ primera instancia de la villa de Güines y su nartidj judicial.	1
Por el presente se oonvocan á los vecinos que vivieron inmediatos á la casa que vivía en 7 de Agosto de 1884 la esposa de Don Ramón Arcia, para que en et té r mino de quinto día á contar del de la última publica ción, comparezcan en este Juzgado á prestar declara ción en la causa por robo, asesinato é incendio.—Gil! nes y Octubre 13 de 1886.-José Mí Fernández de Castio y Apéztegui.—Por su mandato, Franoisoo Muñoz
3823 0 0 2
El Sr. D. José María dé la Torro y de Bassave, Juoj (le primera instancia en propiedad de Jaruco y su pu .-.
tido, por ante iqí ha dispuesto en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar do Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial v término de quinto dia se convoque al referido Don Manuel María Travieso, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, y hoy según se informa, do Guanabaco.i para que coniparezeu en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco v Octubre 17 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2858 C O 31
El Sr. D. José María do la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco vsli nai^ tido, ha dispuesto por ante mí encausa por lesiones í los morenos Pablo Antonio Rojas y otro, que por tn s números de la Gaceta oficial y término de quinto dfa'-a ofrezea dicha causa á la morena Merced Ramos vecina de la Habana, para que se presente á manifestar on este Juzgado, si como inadre del moreno Pablo quiere ó no mostrarse parte en aquella.-Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Octubre •-o de 1886.—Buenaventura Sánchez. •
294G O O 31
A consecuencia de causa formada por hurto de tres caballos de Don Jósé Cabañas Torres y abandono d.> otros en la finca de éste, el Sr. Juez de primera instan-ola de este distrito ha dispuesto que por tres números en la Gaceta ofioial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua, color oscura, do seis y media cuartas dé alzada, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presenten en este J uzgado á reclamarla con los documentos que acrediten su propiedad.—San A n tomé, y Octubre 18 de 1886.—Agustín Castro.
A consecuencia de la causa formada por asesinato» de D. José María Cruz, cuyo cadáver fué encontrado el dia treinta de Agosto último, en el callejón de Frías, término municipal de Alquízar, ha dispuesto su Sría que por tres números consecutivos de la Gaoeta ofleiai’ se convoquen á los familiares del finado, para que sé presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación libro la presente.- San Antonio Octubre 14 de 1886.—Matías Gispert.	2830 C O 31
A consecuencia de diligencias formadas en averiguación del paradero de D. Cecilio Suárez, vecino del barrio Seborucal de esto término, el Sr. Juez de primera instancia do este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón del paradero de dicho individuo, para que se presenten á manifestarlo en este Juzgado. Y para su publioaolóu libro la presente. —San Antonio y Octubre 22 de 1880.-Agustín Castro.
2981 C 0 84