D. Miguel Zabalza y Lixatir, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por esta mi pi i mora carta de edicto, cito, llamo y emplazo it 1). José Burreiro y Maroño, hijo de D. Pedro y U'í Josefa, natural del Ferrol, soltero, herrero, vecino de Colón y de treinta y un años, para que dentro ue nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma do fuego, cierto y seguro que si asf lo hace, se le oira y administrará justicia y de no verificarlo, se le declara rá rebelde contlimé/, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 17 de Julio de 1886.'— Miguel Zabalza.-Guillermo Escobedo.
1886 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro do 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si asf lo nace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde contnmáz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para IOS trámites ulteriores del juicio. Colón 19 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
1983 E O 30
REMATES.
1). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por el presente edicto, hago saber que el día treinta de Agosto próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número cuatro el remate del Ingenio »San José» (A) Buen Hijo situado en el barrio de Bañes partido judicial ile Guanajay provincia de Pinar del Rio, tasado en la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veiute y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro de la cual se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los lidiadores sin que tengan derechos á exigir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además que para tomar liarte en el mismo deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en deposito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por 1). Juan Bautista Giquel contra D. Lorenzo l’edro y Creus.—Habana 30 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Julio Riveróu.
2025 R 1
Den Ramón M? de Aráízttgui, Juez de priineia instancia ilel distrito de Guudalupe.
Por el prisente edicto se hace saber: que el dfa pri mero de H> I i-mine próximo á la» ocho déla mafluca en lo, estrados del Juzgado, situado eu la calle de 8t>n Ignacio número 28, tendrá lugar el rímate del Ingenio de elaborar azúcar titulado Guerrero, ubicado eu el partido de la Macagua, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y una caballerías y ciento echo cordeles de tierra, tasado con sus fábricas y derná-anexidades, eu ciento trece mil setecientos trelufa y cinco pesos cual ro centavos inoro, de cuyo avalúo si rebaja un veinte y cinco por ciento con arreglo á lo dispuesto en el aitfculo mil qulnicnlos dos dé la Lej Reformada de Enjuiciamiento Civil, cuya finca fu#-embargada á L>. Miguil Reyes, á consecuencia de. juicio ejecutivo que contra él sigue I). Calixto de la Torrieutc; haciéndose presenteque uo se admitirán pro-pi sicionós que uo cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo indicado; que se entiende en expedltur 1< s titules de dominio, y que para lomar parle en la subasta lis licitadores consignarán previamente en ls mesa del Juzgado el diez por ciento del til o que sirvi para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidas. —Habana y Julio L9 Ue 1886.— Ramón Mí de Aráizte gui,—Ante mi, Artuio Gallclti.	2110 R 81
CONVOCATORIAS.
El Sr. D, José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de esta vilia y su partido,
Íior ante mí ha dispuesto que por tres números del Bo-etíu oficial se convoque í D. José Busquet cuyas generales se ignoran por estar ausente, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa forrmada por resistencia y desobediencia á la autoridad. Y cum-pliemtt) lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 26 de Julio de 1886.-1’. O., Andrés S. Moreno.
1979 O O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Nicolás de Cárdenas y Ortega, natural de esta ciudad, casado, abogado, de cuarenta y dos años, y vecino que fué de le. calle de Tejadillo treinta y cuatro, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, calle del Prado ciento dos, á evacuar uu acto de justicia. Habana 26 de Julio de 1886.- Francisco Ozequera.
1980 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dos sábanas blancas, cuatro toballas de felpa pequeñas, un par de calzonzillos y tres copas de cristal, que fueron ocupados al moreno Lúeas Hernández en la madrugada del diez y seis del corriente mes. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presentuen la Habana á 16 de Julio de 1880.- Julio Riverón.	1982 C O 80
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE AGOSTO DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. — Dipu tado de turno durante el presente mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
PARTE ECONOMICA.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y COXF.
114, 110 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado eu el sitio más céntrico do la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias v transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este aoreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
AL CALOR DEL HO G AB.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'(Narración Social.”
He aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡DÍ03!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogav.—Dios y la ciencia—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—Do la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.— Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.“ edición,.en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «»Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS 1 CUBA YPUERTO-
Y ß(PIiO£fiOß
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
El Sr. D. Vicente Morales (le Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Leopoldo Rodríguez que frecuenta la calle del Prado esquina á Colón y cúyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra 1). Rafael Masutier por hurto de una sortija de oro á I). Ricardo Navazo. Habana27 de Julio de 1886. - Bernardino Suárez.	2Ü11 C O l
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á i>. Luis Flaquer cuya residencia se ignora y dueño que aparece ser ele la casa número seiscientos noventa y uno de la calzada del Cerro, para que se presente en el ,1 uzgudo sito Acosta treinta y dos ri evacuar uu acto do justicia en la causa que se sigue por tentativa de incendio en dicha casa. Habana 29 de Julio de 1880.—José Nicolás de Ortega.	2018 COI
El Sr. 1). José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante hit lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Rosario, para epie dentro del término de quinto día comparezcan en este .1 uzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el asiático Donato (á) Loma por lesiones. V cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 28 de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno.	2024 C O 1
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito déla Catedral por ante iuí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). Juan Conde, para que á la mayor brevedad, comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1880.—Domingo L. Oliva.
2010 C O 1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Soriano cuyas generales se ig norun, pura que dentro del término de diez días com parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1). Cecilio Pérez Vega por amenazas. V cumpliendo lo mandado firmo la presento en Matanzas á 24 de Julio de 1886,—Ldo. Juan Vinageras.	1998 C O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de este Distrito.
Por el presente y cumpliendo lo mandado por la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia de este Territorio, se convocan aspirantes á un oficio de Procurador público que resulta vacante en este Distrito, en ei concepto de ejue los que deseen optar a) desempeño del oficio deberán presentar las solicitudes en este Juzgado, dentro del término de treinta días con los documentos suficientes á justificar la edad y naturaleza del aspirante y las circunstancias de no lialier sido procesado criminalmente, no ser deudores al Estado como según dos contribuyentes ni por alcance de cuentas y haber practicado cuatro años con Procurador Público en ejercicios. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guana-bacoa á 27 de Julio de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mf, Rafael Galindo.
1996 C O 81
A consecuencia de la causa formada contra D. José García Bear, secretario del Juzgado municipal de Vereda Nueva, por denuncias de esacciones ilegales, el ¡Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdespino, para que comparezca en este Juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa. ¡San Antonio, 27 de Julio de 1886.— Matías Gispert.	2007 C O 81
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORJ1AD0S POR DECRETO DK 31 MAYO ULTIMO.
Ha venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B7B el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la» modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto, leí Profesorado público, el do Oposición de Cále-Iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñauza y so encuentra <le venís en el Despacho de esta Imprenta
REGLAS
Mira el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Im prenta á $1-25 cts 3[B. ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro mínos billete* el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LEY SE CASA
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, A D. Juan Perdigón, D. José y Di Enriqueta Funes, D. Juan y 1). José Sánchez y Da Rosario Caballero, para que en día hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle del Prado número e-iento dos íi evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la
Íireseute eu la Habana á 27 de Julio de 1886. —Eligió iouachea.	1092 O O 80
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Belén lia dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra D. Pedro Brito y Vega por lesiones inferidas á I) Pedro Neira y Ríos, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á dicho Neira y Ríos que el procesado ha sido condenado á indemnizarle los (gastos de curación -y jornales que hubiere dejado ele ganar ¡t razón de cinco pesetas por día. Y para su cumplimiento libro á Vd la presente eu la Habana á 24 de Julio de 1886.- Eligió Bonacliea.	1991 O O 80
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mf, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia se convoque il Di María Antonia J unquera y D Francisco Peña cuyas generales se ignoran para qué dentro del término ele diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de treinta y cuatro pesos B. B. E. á D Francisco Pérez Hernández. Y cumpliéndolo maiidadó firmo la presente en Matanzas á 25 do Julio de 1880 — jUdo, Juan Vinageras,	1976 G O 80 ’
PARA LAS PROVINCIAS
DR
CUBA Y PUERTO-RICO.
D« venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el e'emplar EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE CASACION V REVISION Eli LO (III
PIBA LAS ISLA8
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1332.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 ro. plata el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A Li RUSTICA.
En la Habana................. $
En Provincias...................
EMPASTADO.
En la Habana................. $
En Provincias.............   ,,
2 plata 2-12A oro
2-50 plata 2-50 oro
LEY GENEBALDE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA RE CUBA
Y
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejem” piar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Bsglame&to para la ejecución
DE LA
LEY DE REGISTRA CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Leociones prácticas en estilo fnmiliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fortilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Impronta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes«
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP,
ENTILE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA V PIANOS.
Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEKOS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.	¡
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNESTA ISLA EN 1“ DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
IIABATSTA:
Mandadas observar por el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho dt libros de la Gaceta, leniente Jiey 23
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL.DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
— o—
*«^De venta en esta Im »renta á $ 1-25 B1B.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo ilei profesor italiano D. Cruüáoo Marziali.
Almacén Je nnlslcn del Sr. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
ABOGADO.
Asuntos Judlelnles-admlnlstrat!vos
Y
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO HE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO. PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DK FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A ü.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
:___
Compañía del Ferro O a úkil entre Cienfuegos
Y VlI.LACLARA.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse por falla de número suficiente de Sres. Accionistas la Junta general convocada para el día de hoy, á fin de que en ella se enterasen los Sres. Socios de la inocióu que á la Direeti; va presentó uu escaso número de ellos, el Sr. Presidente ha dispuesto se los convoque por Segunda vez para Ja celebración de la Junta á lai 12 del día 5 del me3 de Agesto próximo entrante, en la oasa calle de San Ignacio número />C, en la inteligencia de que tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra.—Habaua, Julio 23 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet,
■ -    ^ ——   
ESPECTACULOS.
*4	% F V \- .• ó.
TEATRO DE IR1J0A.
i. ■
fS4ooiecla.cI de Conciertos,
Bajo la dirección de do» Modesto Julián,
Orquesta de 60 profesores.
Seguuda época.
Cuarto concierto para el domingo lo de Agosto dk 1886, À las dos de la tarde.
1^100 RA VIA.
1 ? parte.
Maroha heróica, última audición.......... Saiut-Saejs
Valse lente et Pizzicati du Ballet Sylvia. Dólibea. Sinfonía de la ópera Los Mártires, cou
coro................................. Donizetti.
2o parte
Acidante de la Sinfonía en La....... T. Mauri.
Hf.uce Macabre.—Poema sinfónico... ... Saint Saëus. Qbertura de Mignou, última audición... A. Thomas.
e 3? parte.
La Eeveil da Lion, caprice heróique
1? audición...................... Konts'ki.
Finalizará el Coucierto con uua Grau tanda da
Valses; la audición.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.