XXXIX.
Domingo 3 de Octubre de 1886.—Nuestra. Señora del Rosario.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 235.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
SECRETARIA.
Personal.
Do regreso en está capital el Sr. D. J. Fr. Berndes, Cónsul general do Austria-Hungría, ha vuelto ¡i encargarse dol despacho do dicho Consulado, cesando on su consecuencia on el dosompeño dol mismo el Sr. D. II. Moenck.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Octubre do 1886.
... El Marqués de Méndez A uñes.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Comunicaciones.
No habiéndose presentado Imitadores al acto do la subasta celebrada ol día 17 dol corriente para la adqnisición de envases para materiales telegráficos, su conducción y arrastre desde el Almacén del Ramo á los muelles y paraderos do los puntos donde aquéllos se dirijan; el Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer so convoque á tercera subasta bajo los mismos tipos, plazos y condiciones del pliego que sirvió para la primera y segunda y que se insertó en los números 163 y 198 do la Gaceta, correspondientes á los días 11 do Julio y 21 do Agosto del corriente afio. j —Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta i para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1886.
Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Hay un sello qne dice.—Ministerio do la Guerra.—Sección do Ultramar.—Excmo. Sr.— En vista dó la carta oficial número 1417, que V. E. dirigió á este Ministerio en quince del mes anterior cu la que manifiesta qne ha dispuesto cause baja definitiva en las Milicias do osa Isla el Teniente do las Disciplinadas do Caballería D. Angel Bonnstra Cardona, por haberse ausentado del punto de su residencia sin la competento autorización ó ignorarse su paradoro, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación de V. E. disponiendo que so publique en la Gaceta oficial, á fin de qne llegando á eonoeiifiiento de todas las Autoridades Civiles y Militares, no pueda el interesado aparecer en parte alguna con un carácter que ha perdido, con arreglo á las disposiciones vigentes. Do Real orden ío digo i V. E. para su conocimiento y finos consiguientes,—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1886.—Jovellar.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Brigadier Jefe do E. M.— Luis Iioig de Lluis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Francisco Crucet, sobre demolición de una obra en Colón, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que á pesar délas diligencias practicadas no le fué posible inquirir el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente. Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz. Armas.—Fontanals.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifiquese al demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, I09 autos de 17 y 31 de Agosto último previniéndose al expresadodemandante designe su domicilio dentro del término de 5? día, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario General.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Fontanals.—Díaz.-Armas.—Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y cou las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr, Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto. S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas-Fontanals.—A los de su referencia la anterior comuni. cacíón def Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiscal D. Joaquín María Demestre, designado por dicha Superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevando Ja defensa del Estado en el curso del juicio, y para la providencia que corresponda pásese el mismo al Sr. ponente.—Así lo acordaron y mandaron los Srcs. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo, Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Meudo„ Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Maído.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunalés de la Nación Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo Consejo de Administración de la Isla de Cpbty.
Certifico: Que en el pleito contencioso-adminls-trativo promovido por D. Domingo Fresneda, sobre remate do suministro de raciones por un año para los trabajadores de Obras Públicas, á consecuencia de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Sr. Dr. D. Felipe Lima y Renté que representaba al actor lia fallecido, la Sección dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.— Díaz.—Fontanals. — Ar-Mediante á lo que se expresa en la anterior dili-
mas.-
geii.cia del Ugier del Consejo, notifiquese al demandante or tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jete de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Leopoldo y De Natalia Za-rragoitía y Barón contra la resolución del Gobierno General desestimando la reclamación de los demandantes sobre calificación y liquidación de cródito en títulos de la Deuda amortizable en concepto de haberes correspondientes á D. Ignacio Zarragoitía, la Sección de lo Contencioso de este Copsejo de Administración se ha
servido aceptar, como parecer motivado, el siguiente informe.—Excmo. Sr.:—Vista la demanda
fe
proyecto de
presentada en 10 de Abril último, por el Ldo. D- Leo-
Sildo Zarragoitía y Barón por sí y como apoderado de o fía Natalia de los mismos apellidos contra una resolución del Gobierno General, que de acuerdo con la Intendencia general «dispuso se remitiera al Ministerio de Ultramar,» para la resolución definitiva el expediente promovido por los demandantes sobre reclamación de haberes devengados por su difunto padre D. Ignacio Zarragoitía y Resultando: que el expresado Ldo. Zarragoitía, poi sí, y como apoderadode D*Natalia,ocurrió con instancia de 16 de Alayo de 1883, á la Junta de la Deuda reclamando los haberes que devengó su Sr. Padre como Administrador de Rentas que fué de Bayarao, comprensivos desde 11 de Diciembre de 1822 al 16 de Setiembre de 1830, que tramitado el expediente y en vista de los informes de las respectivas dependencias, surgieron dudas acerca de la cuantía y naturaleza del crédito reclamado, por lo que el Gobierno General de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda dispuso se diera cuenta con el expediente al Ministerio de Ultramar á fin de que se resolviesen las referidas dudas, contra cuya determinación se ha establecido la demanda.—Considerando: que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.-C’onsiderando: que para que proceda la vía contenciosa es indispensablequela resolución administrativa contra la cual se interpone haya causado estado y este carácter no lo reviste la de que se trata, puesto que ha sido dictada con el objeto de que por el Ministerio de Ultramar se resuelvan las dudas de que se ha hecho referencia.—La Sección entiende que puede V. E. servirse declarar improcedente la expresada demanda.— Y para la debida notificación á los demandantes del referido preinserto parecer motivado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente, debiendo hacer saber á dichas partes, que, en el caso de no impugnar el precitado parecer, por escrito y dentro del término reglamentario, se dará cuenta á la Sección para el acuerdo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.— yto. Bao.,—Sitjar,
los autos de 17 y 31 (Je Agosto de 1886, previniéndose al expresado demandante designe su ^njiciho dentro del término de 5o día apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandarou losSres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ú 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen como siguen. Auto.—S. S. Presidente,Sitjar, Consejeros. Díaz.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe do la Secretarla diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas cjóse cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mauda-rou los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana d 17 eje Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Aut°-~Sres. Presidente. Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Fontanals. —Armas. -A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiscal P. Joaquín M. Demestre designado por dicha Superior Autoridad en sg citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el ourso del juicio, entiéndanse oon dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providencia que corresponda pásese el juicio al Señor ponente.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.— José Alendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudnd, expido la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Uno.—Sitjar.
traslación de Santa Clara á Remedios, para conducir caudales, y regreso del último punto al primero, veinte pesos por indemnización de ocho días que empleó en distribuir el efectivo que condujo; y dos pesos ochenta y seis centavos por el nno por millar de comisión sobre los dos mil ochocientos sesenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos qne distribuyó; habiendo percibido igualmonte cien pesos por su sueldo; y además sesenta de asignación de embarco, sin derecho a1 guno á los veinte pesos déla indemnización.—Resultando: que el reparo número dos eo formuló por consecuencia de la reclamación do setenta y cinco pesos para el Teniente de Navio ,D. Trinidad Matres, con motivo de la comisión del servicio qne se lo confirió como Fiscal de una sumaria.— Resultando: que formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos, con arreglo á los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal, ol Ordenador responsable D. Emilio Colombo y Víale, contestó al reparo número uno, manifestando á fojas 13, que los 20 pesos satisfechos al Contador de Navio D. Francisco Mallo, lo fueron por los gastos extraordinarios que le ocasionó la comisión, que no pueden estar comprendidos en ninguna de las disposiciones dictadas sobro indemnizaciones, puesto que no efectuó la comisión por orden expresa sino como una do las óbligacionosiuhcrentes á su destino, de trasladarse donde lo exijan las necesidades del servicio, manifestando en descargo del segundo reparo á fojas 14, que había solicitado la Real orden que aprobara la comisión eouferida al Te niente do Navio D. Trinidad Matres, quedando on remitirla al Tribunal tan pronto la recibiera. Resultando: que formalizados los pliegos do censura de calificación con arreglo álos artículos 42 y 58 do la Ordenanza y Reglamento, se remitieron á la intervención' del Apostadero para que los hiciera llegar á manos del responsable, contestando en vez de este el Ordenador que lo sustituyera on aquella provincia, D. Santiago Aurrich, manifestando á fojas 2Q ,en descargo dol primer reparo, trasladando la contestación del Contador Don Francisco Mallo, que prometía verificar ol reintegro de los ! 20 pesos reclamados, tan prouto cobrara del Toso ro algunas do las pagas que so lo adcqdaban; contestando al segundo reparo á fojas 21, qne todavía no so había recibido la Real orden aprobando la comisión conferida al Teniente do Navio Den Trinidad Matres.—Resultando: quo no habiéndoeo oído por segunda voz al responsable Don Emilio ColQmbo, so le citó y emplazó por la Secretaría general, oon arreglo á lo quo provienen los artícu-los 39 de la Ordenanza do este Tribunal y los 50 y 51 de 8« Reglamento, sin que se hubiese presen tado á contestar el pliego de calificación en el plazo qne al efecto se lo señaló.—Considerando: que la indemnización de veinte pesos reclamados para el Contador de Navio D. Francisco Mallo, lo fué contra lo dispuesto on las Reales órdepes de 18 de Julio de 1859, 22 do Diciembre de 1864, 22 de Enero de 1876 y 18 de Octubre do 1877, estando conforme el interesado eu verificar el reintegro tan pronto cnente con los recursos necesarios al efecto,—Oonsiderandoj que el artículo 11 dpi Reglamento de indemnizaciones de 18 de Julio de 1878, dictado para Guerra y hecho extensivo á Marina, por Real orden do 16 de Enero de 1879, reserva al Gobierno Supremo la facultad do con forir las comisiones que hayan de exceder de un día, como asimismo se ha reservado la do marcar el dorecho á gratificación.—Considerando: que los funcionarios qne en ol ejercicio do su cargo cansen perjuicios al Tesoro por los errores quo co metieren ó por no haber cumplido puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para asegurar la exactitud de las operaciones do Contabilidad, son responsables de su resarcimiento con arreglo, á lo qne previenen los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre do 1870 y 172 do la Instrucción do 4 de üctubro del inisiqo año.—Considerando; quo lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribnnal do 30 de Abril de 1855, no es obstáculo para ln ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación ó juicio del Responsable, siempre
nistración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Brado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido on el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Enero de 1880 año económicode 1879 á 80;en la intoligcnciade que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 29 de Setiembre do 18S6.—El Secretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
SEGUNDA SECCION.
Intervención
general del Estado en la Isla de Cuba.
Intendencia General de Hacienda.
A moiiizacwn.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Espaúol de la Habana durante el presente mes de Octubre para cumplir con el artículo 3.u de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientrs veinte y ocho por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo quese sirva acordar el Excelentísimo Sr. Alinistro de Ultramar á cuya aproliación §e somete dicho aoiicrdo,
Lo que se anuncia para general cpuocimieuto.
Habana 2 de Octubre de 1886.
El Intendente general,
Juan M. Orla.
Negociado de Amillaramientos.—Circular núm. 24.
Sección segunda.—Negociado de Záparos. Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
« D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito que fué do la Renta de Lotorías, su apoderado ó herederos caso de qno hubiere fallecido, se sorri-rán presentarse on esta Intervención Geuoral en hora y día Hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Roino en la del Tesoro do Loterías do esta Isla correspondiente ul mes do Abril de 1875 en la inteligencia que de no presontarso á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiombre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Itioja.
A fin do obviar las dificultades quo suelen ofrecer las cédulas de declaración correspondientes á haciendas comuneras, á cansa de la imposibilidad en que se hallan los diferentes dueños do las mismas para expresar la cabida do la parte que lee pertenezca representada por pesos do posesión; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, so lia serví- j do acordar lo siguiente:	l
“En loa casos on qno no sea dable conocer la extonsión de terreno quo corresponda á cada uno do los dueños de las titicRB de crianza y ceba de ganado que se hallo proindiviso, so determinará dicha extensión por la cantidad de cabezaB que en ollas sea posible sostener, teniendo presente al efecto las Juntas Municipales el cálenlo que hayan formado para apreciar el nqmero de reses que pueda alimentar anualmente una caballería do tierra de cada una de las clases dedicadas á pastos.”
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento, recomendándole sn inserción en el Boletín oficial de la provincia para el de las Juntas Municipales.
Dios guarde ó V. S. muchos años.
Habana 27 de Setiembre de 1886.
Juan M. Ortiz.
D. Claudio Espinosa, Tosororo que fué do la Administración Económica de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en osta Intervención General en hora y día hábil y término do quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do osta Isla en 1» de gastos públicos do guerra de la Intervención Militar en ol mes do Junio de 1880 presupuesto do 1679-80; en la inteligencia que de no presentarse se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiombre de 1886.—El Interventor general, Antonio Péi'ez lli<ya.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de loa reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio do 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2íl de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. R. Rioja.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eíy en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención General en hora y día hábil y término de quinco, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886,—El Interventor general, A. P. Rija,
Adrrinistración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose agotado todos los medica del caso en averiguación del paradero do D. Ramón Núñez, depo-
de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes sTita¡;'° 'os b'e.nes quedados al fallecimiento de D. al hato denominado San J uan, barrio de la Sierra, ?nDt0B Subirai, declarados vacantes y á favor del ,,	• • i j r\- c ’	,,	. .	, ’ Estado por el Juzgado de primera instaucia de Keme-
término municipal de Cienfuegos, Provincia de d¡08, 8fl £ita y ]lamga ¿ dich'0 ¡nd;v¡du0) á fin de tín
Santa Clara; y en virtud ^do lo acordado por el; el término de veinte días se sirva presentarse en esta
Administración, para evacuar una diligencia en el ex-
Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do 30 días; entendiéndose que transcurri-| do este tiempo sin quo se presento oposición algu-
I na, se procoderá a la expedición do la gnía corres pondicnto para la extracción de los productos que
so intentan aprovechar
Habana 23 de Setiombre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
pediente que se tramita sobre dicho intestado.
Habana 29 de Setiembre de 1686.—El Administrador Central, Joaquín FemUye».
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo 6nfrido extravío la carta de pago número 138 do 19 de Afargo do 1881, por valor de $3.25 cts. en oro, en concepto de remesa del Tesoro do la Península, expedido por esta Tesorería. Contra! á nombre de I). Eduardo Pazos Mnr-I tínez, habilitado del primor Batallón do Infante-
que como sucede en el presente caso, se hayan
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe do Negociado de primera claso, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuontas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico qno por ol limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera se le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— Don Francisco A. Pulgarón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la do segundos del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal da 30 de Abril de 1855, la cuenta do gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfuegoe, correspondiente al mes deNoviembredo 18S4, presupuesto de 1S84 á 85, la Sala dictó ol siguioute fallo. Visto el juicio de la cuenta especial de gastos públicos do Marina de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mesde Noviembre do 1884, presupuesto de 1884 ft 85, rendida por ol responsable el Ordenador D. Emilio Colombo y Víale. Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el articulo 34 de la Ordenanza do esto Tribunal do 30 do Abril de 1855, se dedujeron dos reparos que, sin embargo de las contestaciones recibidas durante la tramitación del expodiente, han quedado vigentes.—Rosnltaodo: quo el reparo numero uno consistió en haberse reclamado eu esta cuenta, para el Habilitado D. Francisco Mallo treinta y cipco poso» ochenta centavo«, por «u
cumplimentado las prescripciones do los artículos 39 do la Ordenanza y el 51 de su Reglamento.— De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo l Ponente el Ilustrísimo Sr. D. Joaquín Carbouoll, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: qno debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de Don Emilio Colombo y Víale, Ordenador de pagos qno filé de la provincia de Cienfnegos, la de noventa y cinco pesos á que ascienden los dos reparos deducidos on esta cuenta. Y con regerya del doreeho quo pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos al responsable el referido D. Emilio Colombo y Víale, al reintegro de la expresada suma con más el pago del seis por ciento do interés annal desde el l.°
¡ do Noviembre de 1884 sobro la cantidad do no. j venta y cinco pesos, hasta que el reintegro tenga efecto.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á qne este fallo se contrae, líbrese certificación del presente fallo que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.
¡ Asi lo acordamos, mandarnos y firmamos en la Ha-¡ baña á 24 de Agosto de 1886.—Joaqnín Carbonell. Eduardo Fontán.—Manuel Romano,—publicación. Leído y publicado fné el anterior fallo por el Ilus-trísimo Sr. Don Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á 24 de Agoste do 1886. Raimundo Fariñas.—Conforme cou el original que obra en ol expediente de examen de la mencionada cuenta.—Y en cumplimiento álo diepuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección expido la presento on la Habana á 8 de Setiembre de 1886. Francisco Pulgarón.—Rubricado.—-Vto. Bno.—El Ministro Jofe do la Sección, Carbonell.—Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos dol artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
IfabienJo solicitado D. Delfín Aguilera, au- ría de la Reina, so hace pnblieo durnnto quince torización para hacer aprovechamientos forestales! días á fin de que durante dicho término so liagau | en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas las reclamaciones á qne haya lugar por tercera j en el término municipal de Holguín, Provincia de | persona, sobre la carta de pago referida, en la iu— Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por toligencia do quo en caso de no entablarse niDgu-el Excmo. Sr. Gobernador Goneral,se anuncia por j na, se procederá á su anulación y ó la expedición ¡ este medio para que llegando á conocimiento do los ' dol certificado que Ja sustituya.
¡ demás propietarios comuneros, puedan los que noj Habana Setiembre 17 de 1866.—El Tesorero
estén conformes con la solicitad indicada manifes- Central, José Sedaño,
tarlo asi á esta Inspección General, on el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá a la expedición do la guí^ correspondiente
A fin de dar cumplimiento á úna providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediento de reiutegro seguido contra 1). Baltasar Sotolon-para la extraeión de los productos que so intentan i g°, Tesorero que fuó do la Santa Cruzada, so haoo
aprovechar, i Habana 28 do
Setiembre de 1886.—El lns-
i pcctor General, Francisco de P. l\>rtuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
preciso que en el término de 15 dias contados desdo el 1? do la inserción de este aviso, 6e sirva ol Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio do persona quo lo represente la carta de pago expedida en 18 do Setiembre do 1833, por valor de $ 3711 00 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Paz«, sigue contra el de igual clase D. Domingo ligarte; en la intcli-
Habiéndo publicado la Gaceta de esta fe .	.	,	,	-	P ,	^	, ,
cha, el anuncio on virtud del cual se convoca á g0™'” do <P>e en caso do «o verificarlo dentro dol
teroera licitación para la subasta del vapor “Ba 1 zán” bajo el nnevo tipo do $ 2,500 y demás con-
dicienes de las anteriores, so hace saber al público ‘'^^do que la sustitaja
qne la subasta referida tendrá lugar el 11 de Oo tubre entrante hora de la una y cuarto de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposicia-nes qne so presenten.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Secretario, José María Autrán,
indicado plazo, se procederá a la anulación de la referida oarta de pago y á la expedición do un corti-
Habana 29 de Setiombe de 1880.—El rero Central, José Sedano,
Teso-
AVISO.
El Excmo. 6r. Intendente General do Hacienda ha dispuesto se proceda al pago do la mensualidad do AgOsto de 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de ll.de la mañana á 2 de la tarde, eu los días y forma que á continuación se expresan, prévla la presentación de la correspondiente nominilla.	.	...
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Manuel López Bago, Oficial de Admi-
Sin resultado la 2? subasta celebrada ayer para la venta del vapor «Bazán,» acordó la Exciua. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta de esta Capital número 208 correspondiente al 2 del actual, si bien reduciendo el tipo á pesos j Retirados de Guerra y Marina: días 5, 6. 7 y 8 2500, en la inteligencia de que la expresada subasta. del próximo Octubre.
tendrá lugar al espirar el plaéo de 10 días desde la pu- Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: blicación del presente anuucio, lo cual se avisará opor-. días 9, 11 y 12 de ¡dem.
| tunamente para que acudan con sus proposiciones los Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios: días ; que desean adquirir el citado buque.	! 13, 14 y 15 de ídem.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—-</oí^ María J Habnua 30.do.Setiembre de 1886.—El Tesorero í Atifrán,	t Central, José Sedaño,