En cumplimiento á lo dispuesto por el II us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección l.1 se cita y emplaza á D. Fraucisco de Franco, Ordenador del Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 5 días se presenten por sí, ó por inodio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Frado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Octubre do 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á don Francisco Franco, Ordenador del Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 5 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial de la pro vincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1884 año económico de 1884 a 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previono el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 do Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Miuistro Jefe de la Seeción Ia se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fné del Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en e! término de 10 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en for ma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, on día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, co rrespondiente al mes de Noviembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855 — Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro de la Sección 1? se cita y emplaza á don Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en eJ término de 10 díaR se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Se creraría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar e pliego de reparos deducido on el examen u’e í’a cúenta de Gastos Públicos de Marina; especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se proeoderá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 18S6.—El So cretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á don Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que on el término de 6 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do, Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Secre tario general.— P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro do la Sección 1? se cita y emplaza á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apodorado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego de repa ros dodneido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la provincia do Sautiago do Cuba correspondiente al mes de Ene ro do 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, ee procederá según proviene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 3 do Setiembro de 1886.—El Sccro-tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, (J por piedio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal Prado Í05, en dia y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina ospeeial de la Provincia de Santiago de Cuba co rrespondiente al mes de Enero do 1885 año económico de I$84 á 85; en la inteligencia do que no Verificándolo, so procederá 6egún previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855
Habana 3 do Setiembre do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cnmpliiniento á lo dispuesto por ol limo, gr, Ministro Jefe do la Sección 1.a se cita y emplaza á H- Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el termino de diez días se presenten por 6i, ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta! ía do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia do Santiago de Cuba correspondiente al mes do Febrero de 1885, año eco nómino do 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Secre-tario general.—-P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á D, Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qqe en o’ término do cinco djas se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia da Santiago do Cuba correspondiente al jnes de febrero do 1885, «ño económico de 1884'
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Gobern ador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1244 la R. ü. siguiente: “Excmo. Sr.—En los autos que penden ante el Consejo de Estado, promovidos por D. Manuel Larios, Administrador que fué de la Aduana de esa Capital, contra la Ti. O. de 14 de Diciembre de 1880 sobre pago do cierta cantidad por razón de multas y comisos la Sección de lo Contencioso de aquel alto Cuerpo ha dictado la providencia del tenor literal siguiente:—“A los autos el anterior oficio del Gobierno general de la Isla de Cuba con o! ejemplar de la Gaceta de la Habana se acompaña y constando que en la “Gaceta de Madrid” do 21 de Noviembre del año último se insertó el edicto ordenado en providencia de 18 de Setiembre de 1885 así como que no ha comparecido D. Manuel Larios en el término que se le señaló, se le tiene por apartado y desistido de su demanda; ar chívese el rollo y devuélvase el expediente al Ministerio con certificación de este proveído.—“Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, con lo acordado en la preinserta providencia, de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto do 1886.
A'ejandro G. Olivares.
tadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en ía Gaceta de esta Capital número 146, correspondiente al 22 de Junio próximo pasado y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de los 30 días desde la inserción del presente aviso y el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José Maria Au-
trán.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio y pliegos de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta del vapor Bazán y terminando por tanto en 12 del actual el plazo de los diez días á que se se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la subasta de referencia tendrá lugar el siguiente 13 hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
trán.
SuBlNTFNDKNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cotnuui-ea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1216.— Excmo. Sr.—Paia la plaza de oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla vacante por cesantía do D, José María Callejas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Roy (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente do! Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Alberto Saladrigas, Licenciado en Derecho.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Goneral se pnbllca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habáti^J27jI^ Agosto de 1886.-Múreos deJ. Melero.	v '*
Inspección General de Obras Públicas v..
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral qne so provea por oposición la plaza de escribiente do 4“ clase de Obras Públicas de la Provincia do Pinar del Río, qne se halla vacante en la actualidad, y cuya dotación es do cuatrocientos pesos anuales, en oro, se publica por este medio á fin do que los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Cerro n.u 410J) donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias, hasta ol octavo día de la primera publicación do este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura de la provincia de la Habana.
Habana 2 de Setiembro du 1886.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Circular.
En vista de la comunicación del Gobierno General de 23 de Julio último quejándose de la morosidad de los Jueces Municipales en el cumplimiento del deber que les imponen el artículo 46 de la ley provisional del Registro Civil y el 135 de su Reglamento, el limo. Sr. Presidente de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. lamentando la negligencia de que, con sobrada razón, se queja la Autoridad Superior de la Isla, lia dispuesto se dirija circular á los Jueces Municipales del territorio por medio de la Gaceta oficial, para que sin excusa cumplan con lo que prescriben los ya citados artículos 46 y 135, remitiendo al Gobierno General los estados quincenales que reclama y haciendo lo propio en lo sucesivo cada quince días sobre lo cual vigilarán los Jueces de primera instancia, en descargo del deber que les impone al artículo 126 del mismo Reglamento.
Y en cumplimiento de lo acordado dirijo á V. S. la presente de la que se servirá acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sin resultado la subasta celebrada el 30 del pasado Agosto para el remate de los Balandros «Ñipe» y «Sagua», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, á cuyo fin se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la publicación del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir las mencionadas embarcaciones.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
trán.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del pasado Agosto el pliego de condiciones para la venta del Pailebot Veloz y acordado asimismo que se verifique la subasta de dicho buque de una manera simultánea con la Provincia de Cienfuegos donde se encuentra; se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar bajo el tipo de pesos 361 70 oro, con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación, y al espirar el plazo de diez días desde que se publique el último anuncio de convocatoria en aquella localidad en la inteligencia que se avisará por este mismo medio el día y hora del remate para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
trán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la «Veloz.»
venta del Pailebot
Sr. Juez de primera instancia de. Sr. Juez Municipal de...............
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
Por razones de urgencia del servicio ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero que la subasta para la construcción de mil correajes para carabina Remington, tenga lugar en el breve plazo de diez días en vez de los treinta á que se refiere el anuncio publicado en la Gaceta de esta capital de 4 del corriente número 210.—En su consecuencia, so avisa por este medio á las personas á quienes ppeda interesar, que la referida subasta tendrá lugar el 13 del corriente, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se prc sontcn.
Habana 6 do Setiembre de 1886.—José Ma■ ría Autrán.
No habiéudose presentado licitadores á la subasta que tuvo lugar el 27 del que fina con objeto de adjudicar el servicio de construcción de 1000 correajes para ca rabina Remington, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de’esta Capital número 146 correspondiente al 22 de Junio próximo pasado, en la inteligencia de que la condición 7» lía sido modificada en el sentido de que se amplia á tres meses el plazo de dos que se había consignado para la entrega y que el acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta fiías Jesde la publicación fiel présente anuncio y el cual se comunicará oportunamente.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José María Au-
trán.
Sin licitadores la subasta celebrada por segunda vez en 27 del actual para la venta del casco del cañonero ( «Vigía,x acordó la Excma. Junta Económica d$l Apos-
El casco de este pailebot es de madera del país está forrado y empernado en cobre, mide 11’40 metros de eslora 3’80 metros de manga PIO metros de puntal y un desplazamiento de 23’86 toneladas.
La jarcia firme tiene sus obenques y cstays de alambre y las burdas y demás de cáñamo.
La arboladura completa de pailebot y de madera da pino y en buen estado.
Los efectos que se comprenden en el valor de venta son los relacionados en el inventario adjunto.
El precio tipo que se señala para la venta es el de 36470 pesos oro.—Habana 7 de Agosto de 1886.— Manuel Hernández.
de condiciones bajo las cuales se saca á pública iuba¡BT‘ll#-$>*!)J&¿el pailebot «Veloz.»
Condiciones Econo
1? El remate se adjudicará por licitación pú ca ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que al intento se forme en Cienfuegos el día y hora que prèviamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana,
2? Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
8? Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública de esta Capital ó en las de Santa Clara, la cantidad de 36 pesos en oro, y las fianzas de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4i* Si durante la licitación ó la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de 10 minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5¡i Para hacer entrega del buque, que se liará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración económica de Santa Clara del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de 15 días en la Ordenación de pagos de Cienfuegos la carta de pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6» El Pailebot de que se trata se halla fondeado en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince. días á contar desde el que se entregue en la Qrdenaoión de pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo el Sr. Capitán del puerto, dispondrá se sitúe en el punto que crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7a Serán de cuenta del rematante loa gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los causador por la publicación de anuncios y los que en su oaso puedan corresponder al Notario que asista al acto.—
Habana 2Q de Agosto de 1886.—-Bernardo Duelo. Hay un sollo que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.-Es copla.—José María Autrán.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de..... por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N.... N......
vecino de ..) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal fecha V del pliego de condiciones referentes á la venta en pública subasta del Pailebot «Veloz,» se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de... pesos oro, (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Aümín'slracióndéla AduanadelaHabana
El Miércoles 8 del corriente y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y por orden de la Administración de la misma, las mercancías que á continuación se expresan, de los Señores F. Cabrera y Colón las cuales le fueron emburgadas por derechos de importación que á aquella adeudan.
ORO.
Veintiún fardos papel de la partida 241 con
2807 kilos de peso bruto en pesos.	G19 35
Cuarenta y do3 fardos papel de la partida
241 con 6431 kilos en pesos........ 1553 47
Once cajas papel de la partida 242 con 2031
kilos en pesos.................... 676 12
Una caja papel de la partida 237 con 238
kilos en pesos..................... 86 96
Tres cajas sillas con 557 kilógramos en pesos 132 27
TOTAL........ 3068 17
Habana 3 de Setiembre de 1886.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Posos.Cs. Pesos Cs.
importación			
Exportación		
Navegacién				103 50
Depósito Morcunti!			
Intereses de pagarés		
Multas por infraoiones		
Resultas de 1684 & 85			
SUMA.,	
IMPUESTOS.	
763 18
14898
414!
103
16 42
763 18 19159 73
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que tengan conocimiento ó puedan dar razón, de quién pueda ser el cadáver de un individuo de la raza blanca, que en la mañana de ayer, a pareció flotando en aguas de este Puerto frente al 2o Carenero de Casa-Blanca, el cual representaba tener de 40 á 45 años de edad, vestido con camisa blanca y listas encarnadas, pantalón makón azul, y de calzoncillo un pantalón rayadillo azul, un cinturón negro y descalzo.—Advirtiéndoles que si se presentaren y dieren lúz sobre el particular, lo liarán en obsequio de la Administración de J usticia.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	715
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infurte-ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3$ carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días al Moreno Francisco Chavarría Lago, natural de San Juan de Puerto Rico, que llegó á esta Capital en el Vapor Correo “Ciudad Condal” en 17 de Noviembre del año 1882.
Habana lo de Setiembre de 1886.-E1 Fiscal, Ma« nuel González.	706
del Munieipio			680 60		 6S0 60
,, el de 10 p.	% sobre vestiges						 	
,, el de Carnes frescas			.... ... ...		
	Por el do 25 cts por		
Para la Junta	tonelada de dos-		
de Obras del	carga		80 68		 80 68
Puerto		,, el de Atraque,		
	Pontón y Draga	21 37		 21 37
	TOTAL 		19179 20	763 18 19942 38
	COMPARACIÓN.		
	EPOCAS.		Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conoeptos 101668 90 Idem hastaigual dia del año anterior............ 111160 86
Di menos en 1886.,
9191 96
Habana 4 de Setiembre de 1886.-El Tenedor de Libros,Miguel Martfnet.—El Contador,Castañón.—Visti Bueno.-El Administrador, Fernández.
TERCERA. SECCION.
Monte de Piedad di la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el certificado númerro 27,519 depositadas en este Establecimiento en 5 de Enero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer apercibida que de no verificarlo como lo nreviene. se proveerá al interesado del duplicado
que solicita. *"* - «
Habana 4 de Setiembre (Samó.
1886.—M. Torres y
on*
Cañonero “Concha”.
Comisión Fiscal.
D. Adolfo Ravina Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de esteBuque, y Juez Fiscal d<d proceso que se instruye con el Marinero de 2? clase, José Casimiro Naranjo, por el delito da deserción.
Por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Marinero, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque del cual se ausentó.—A bordo del expresado Puerto de Santiago de Cuba, á 26 de Agosto de 1886.—El Escribano, José Castillo.—Vto. Bao.-Adolfo Ravina.	711
Real Casa Hospital da San Lázaro
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servida disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de combustible, aves y huevos, medicinas, ropa y calzado que necesita esta Rial Casa durante el año económico que rige; y debiéndose celebrar dicho acto el día 23 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones & que ha de ajustarse la subasta fueron publicados en las Gacetas del 12 al 18 de Julio último.
Habana Setiembre 2 de 1886.— Dr. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán Graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado de Orden Superior, para diligenciar un interrogatorio en el Paisano D. Antonio Alonso Rodríguez. Por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 20 días á coutar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, con objeto de evacuar dicho interrogatorio.
Castillo del Príncipe 31 de Agosto de 1886.— Victoriano Izquierdo.	709
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán del Batallón de Cazadorez de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que como tal Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por ette mi 1er edicto, cito, llamo y emplazo al cabo lo licenciado que 1 fué del hoy disuelto 2o Batallón de Artillería, Féli Boña Pérez, para qne eu el término de 20 días á contar desde la publicación del presente ediclo; se persone en el Cuarto de Banderas de este Batallón, con objeto de tomarle declaración.
Cabaña lo de Setiembre de 1886.-Eustasio Prieto
710
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en 28 del anterior y no habieudo tenido efecto por falta de proponente la contratación de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alumbrado de Gas, Hielo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital durante el año Económico de 1886 á 87, en la lo y <5? subasta celebrada en 26 de Juuio y 8 de Julio último; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria do proposiciones particulares bajo los mismo* precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, que teudrú lugar en las Oficinas de la Direecióu de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 eu punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante la J unta Económica de este Establee i-miento pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir eu la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que aceptaren v merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad el importe de los anuucios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el gu -ministro de todos los ramos y á prorrateo entre loa
que toro a ren’phi'ií ®, fS él> 8¡ fuere Por var¡üs 6 ramos 8e’
Parft Habana 2 de Setiembr^ 188J-K1 Secretario, Jaime Isem.—Vto. Bao.-El PresiúSWgj Ltamo' ‘
\
D. N......N....., vecino ó del Comercio de^ijp.
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día-----del suministro de víveres y ar-
tículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento on tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde lo de Octubre próximo hasta fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompañan eu garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sum i, correspondientes á los lotes expresados.
Modelo de proposición.
Cotizaciones de la Bolsa de ti de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2251 p.0 y cierra de 2251 á 225f p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Ejénito de Ultramar en Cuba.
Subinspección de Infantería y Milicias.
Habiéndose cumplido el tiempo de su empeño, to drs los individuos de tropa del disuelto Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana, que actual mente se hallaban eu situación de Provincia, se les avisa para que se personen en esta Comisión sita eu la Planta Caja del Gobierno Militar, con el fin de entregarles sus licencias absolutas y demás decuineutos de baja.
Habana 28 de Agosto de 1886.-El T. C. Comandante Jefe de la Comisión, José García.	708
Orden de la Plaza del día 6 de Setiembre rfel886. Servicio para kl día 7.
del 5? Batallón Oriental de y parada.—Quinto Batallón Ingenieros de Ejér-
Jefe de día.—El Comandante de Voluntarios D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Comandancia
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por Artillería.
«La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término 1 Capitanía general Municipal de Vereda Nueva en San ^ntopio de los Ba- de Voluntarios, ños, los cuales tienen upa superficie Je ocho caballerías	Hospital Militar.—Batallón
de tierra; se hace público por este medio para que las cito, personas que se consideren perjudicadas con dicha de-, nuncia concurran á esta Administración en el término de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títulos de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda. _ |
Habana lo de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi,	I
Ronta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
El
Batería de la Reioa.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 19 de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma D. Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia de Infantería D, Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Peceño.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Rogla del Comercio. Compañía de Almnoenos do Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almaoones de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matón zas ó Sabanilla
ídem do Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.,,,,...	,
Idem de Caibarién ¿ Sancti
Spíritus ................  ,
Idem del Oeste.......	.
Idem de la Bahía,de la Habana á Matánzas............. .
Idem Urbano...................
Idom del Cobre................
Idorn de Cuba...........
Refinería do Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.“ ..
TIPO?
de las últimas venias.
67 D. <» „
65 „
19 P.
Ti D,
6«)
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela do Cuba.... Cédulae Hipotooariaa al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual...............
56
20 P. 37 D.
5 P.
24} D.
27 P.