cédula personal del postor y de una caria de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse con arreglo á los modelos que se insertan á continuación:
Modelo del documento de abono.
Yo D. N...... N...... vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obl gaoio-ues que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio «Vendores ambulante-*;» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.........N....... vecino de....calle de....número............................................, según consta de la cédula personal que
acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», del pliego de condiciones y demás requisitos que so expresan para tomar ¡»arte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro)»—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Julio 5 de 1886.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el día 22 de Junio último el remate del arbitrio denominado «Aseo do plaza y puestos fijos», durante el año económico de 1886 á 87, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el 28 del mismo, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para que tuviese lugar aquel acto el día 17 de Julio próximo á la una de su tarde yante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia deque en el pliego aprobado para el remate del arbitrio expresado, publicado en el Boletín oficial de la provincia de 18 de Junio anterior, se encuentran, entre otras, las condiciones siguientes: El tipo del remate es el de 3000 pesos oro anuales, que deberá ingresar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habráu de venir acompañadas de un recibo que justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de 150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la de 450 como garantía definitiva el que adquiera la subasta, de la célula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse con arreglo á los modelos que se insertan á continuación.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N.....N......vecino de este término, de-
claro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmeute todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayun tamiento en el remate del arbitrio «Aseo de plaza y puestos fijos»; y en el caso de no resultar así, rae obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del benoficio de orden ó escusión y fuero.—Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N..... N....... vecino de... calle de.....
núm...... según consta de la célula personal que
acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento on la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, fe compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Julio 1? de 1886.—Juan Faura y Ruiz.
Registro de ld propiedad de Cienfucgos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador *de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me9, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario do esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Ilanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potroro se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral.— ! esta fecha me he hecho cargo del Juzgado Muniti de este distrito, el que'se halla situado en la calle Jan Ignacio núm. 3, Plazuela de la Catedral.— Haba-i de Julio de 1880.—Francisco de Mas.
AUTOS.
D- Carlos Q. de la Torre. Juez de primera instancia del
distrito del Belén.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. José de Xenes y Xenes contra dona Mat-ía Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro de pesos, se ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicijio legal de la expresada Abrisqueta de Cristo, se le notifique por este orden el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana en 38 de Junio de 1886; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, habiendo visto estos autos seguidos por D. José de Xenes y Xenes contra doña María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro ejecutivo de dos mil pesos en oro. Visto lo dispuesto en los artículos ya citados y el 147Í de la mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Señoría por ante mí el Escribano, dijo: que debía mandar y mandó seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la deudora doña María Teresa Abrisqueta de Cristo y con su producido, entero y cumplido pago it Don José de Xenes y Xenes la cantidad de dos mil pesos en oro, poique se libró la ejecución ó intereses estipulados del uno y cuarto por ciento al mes, condenándase también ó. la ejecutada en todas las costas:—que por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la To-jre. Leída y publicada íué la anterior sentencia por el
Sr, D. Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, celebrando audiencia pública este dia por ante mí que certifico:- Habana 28 de Junio de 1886.—Manuel Cerecio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Julio 6 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Manuel Cerecio.	1781 A 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al Excmo. Sr. Don José Esteva ó á sus herederos en caso de fallecimiento, que á consecuencia del juicio ejecutivo que le siguen los herederos de D. Anselmo González del Valle en cobro de pesos y á instancia de D. Manuel Agustín Calvo como cesionario de Don Mariano Gobel, albacea de doña Teresa Posada y apoderado general de D. Daniel del Mazo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, y por carecer de representación legal en el juicio, se les notifique el auto que á la letra dice así:—Habana 2 de Junio de 1884. De la precedente liquidación que ha sido practicada por el contador judicial, instrúyase por término de tercero dia á la representación de la parte ejecutante así como á la de la parte ejecutada y al procurador Don Eduardo Adot, y con su resultado se proveerá lo demás que corresponda. Proveído y firmado, por su Sría., ante mí doyfé.—Martínez Sanz.—Por Don’ Luis Mazón, Ldo. J. llamón Portocarrero; haciéndoseles saber asimismo ul expresado ejecutado Don José Esteva 6 á sus herederos, que dentro de nueve dias constituyan representación en autos por medio de procurador, bajo apercibimiento si no lo verifican de tenérseles por constituidos en rebeldía .y de hacerle las ulteriores notificaciones y demás trámites del juicio en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 7 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	i
1768 A 8 I
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito dei
Prado.
En virtud del presente se cita á las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la morena Irene Lamas, natnral de Africa, de 57 años, soltera, y vecina que fué de la calle de Vives 160, pava que dentro del término 30 dias se presenten á deducirlo. Así lo he dispuesto en el juicio de intestado de dicha Irene Lamas.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1886.—José María Larrazabal,—Ante mí, José Q. Suzarte.	1780 A O 10
En este Juzgado se ha presentado por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en las listas del Centro Electoral para Diputados á Cortes de D. Elias Mata y Sularzón y 14 individuos más en cuya demanda he librado el edicto que dice así:—Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa etc.—Por el presente hago saber: al público haberse establecido por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, de los individuos siguientes,—D. Elias de la Mata Salar-zón.—Don Socorro Hernández Cartaya.—Don Pedro Fernández Lima.—D. Francisco Fernández Lanz.—Don Ignacio Domínguez y Domínguez.—D. Ramiro de los Santos y Laguardia.—Pardo Ramón Florido y Soto.— Moreno Calixto Montoto y Montoto.—Pardo Guadalupe Mejías y Núñez.—D. Manuel Rodríguez y Taylór.—Don Francisco Valentín Polo y Escalante.—D. Anastasio Orozco y Etien.—D. Antonio Valdés y Valdés.—D. Cár-los Luis Vilier y Zamora.—D. Juan Díaz y Valdés, vecinos de esta Villa todos, menos el segundo, tercero, cuarto y quinto que lo son de San Miguel del Padrón; en cuya demanda he dictado el auto del tenor siguiente.— Guanabacoa Junio 10 de 1886.—Por presentada por el el elector D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, con los documentos que se acompañan, téngasele por parte y cumplidos como se encuentran los requisitos del artículo 26 de la Ley Electoral de 28 de Diciembre dpi 78, sp admite cuanto ha lugar eu derecho, la presente demanda de inclusión en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, que interpone el citado Rodríguez, y en cumplimiento de los artículos 27 y 28, publíquese la pretensión por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta Villa, anunciándose también en el Boletín oficial de la Provincia, para que dentro de 20 días contados desde la fecha en que se hubiese insertado el anuncio, pueda presentarse en oposición á la inclusión el interesado ó cualquier Elector y trascurrido ese término dése cuenta.—Así lo proveyó, manda y firma el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido por ante mí de que doy fe.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí. — Rafael Gaündo.
Y para su publicación por tres números consecutivos en el Boletín de la Provincia libro la presente.— Guabacoa Junio 25 de 1886.—Ante mí, Rafael Gaündo.
1772 A O 0
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiía y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de D. Joaquín y doña María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe número 12, para quo dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro que de'hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,—Habana 3 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría.,
1756 E O 10
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de eBte distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Fraueiseo y Di María,, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 82 años y mayoral, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le s guió por lesiones; cierto y seguro que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Antonio 17 de Mayo de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato <le su Sría., Agustín Castro, Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
1283 E O 10
Dr. D. r guació de Castro y Azopardo, Juez de primero instancia dó este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Meriño Pérez, hijo de D Agustín y doña Mauuela, natural de Orense, vecino de la Habaua, casado, de 40 hños, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oest9 y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que lo ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones.—San Antonio y Junio IV de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y p ira su publicación en tres números consecutivos de la Garata oficial, libro el presente.— San Antimonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1451 E O 10
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta vilía y su partido judicial.
Por esta uii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve »lias imitándose desde el Ultimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le ¡ resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por j hurlo á Don Pedro Índuaraín; cierto y seguro de que i si así lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cum- | plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Junio 7 de 1886.— Miguel Zabrlza.—Manuel V. Luvarría.
¡534 E O 10
D. Miguel Z ibaba y Lixaur, Juez de primera iustaucia propietario de osia villa y su partido.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alont, natural de Cantón, vecino de Cárdeuas, »te estado sollero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Donato González, á fin de que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la misma causa; seguro tie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le deolarará ribe'ile y contumaz y por bastarte los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan I loa trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio l? de • 1886.—Miguel Zabaiza.-Manuel V. Lavar ría.	i
1536 E O 10	|
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Tadio Manínez, natural de Canarias y labrador, para que dentro de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condeua quo le resulta en causa que se le s gue por el delito de lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— C0I911 JnniolOde 1886.— Miguel Zabaiza.-Guillermo Eseobedo.	1545 E O 10
Don Claudio Grande y Rossí, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Santiago y Josefa, natural de Santiago de Cuba, vecino del Caney, soltero, de 20 años y oficio campo para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta Villa, con el fin de fine se descargue de la culpa fiue le resulta en lacausa que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si asi lo hiciere se
le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 29 de Mayo de 1886.—Claudio Grande, Por su mandado, Fernando Rovira.	1402 E O 9
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y em plazoá D. Angel Martín y Rodríguez, hijo de D. José y Doña Agueda, natural de Valencia, vecino de Quemado de Güines, viudo, de 44 años de edad y labrador, para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente e'n la Real Cárcel de esta con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta la causa que se le siguió por lesiones á D. Juan Ignacio Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1460 E O 9
Don Ricardo Rodríguez y Otero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y única edicto cito, llamo y em-nlozo á D. Donato Jorge y Rodríguez, natural de Santa Clara, vecino de Maguaraya Abajo, soltero, de campo y de 19 años de edad para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Salvador Salicrú, cierto y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 5 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su mandado, Andrés S, Moreno.	1494 E O 9
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D, José Freire y Rigal, hijo de José Lorenzo y ee Juaná, natural de la Coruña, soltero, de 28 años de edad, cochero y veciuo que fué de la calle de San Rafael entre Lucena y Belascoain, para que en el término de 30 días contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, Chacón 27 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio de ley,—Habaua 11 de Junio de 1888.—Pablo Martínez Sánz,—Por su mandado, Donato Naveira.	1525 E O 9
D. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que so le sigue por estafa de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Julio 6 de 1BS6.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1773 K O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, natural de Oviido, provincia de í letn, de estado soltero, de 27 años, empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por estafa á D. Juan de Armas Padrón; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Junio 30 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vina-ceras.	1725 E O 9
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mor» no José de los Reyes (a) M» squito, cuyas demás generales se ignoran, para «jue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de usticia que le resulta en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justiciff y on caso conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Colón 31 de Mayo de 1886.—Miguel Zabaiza.—Por mandato de eu 8rfa., Guillermo Eseobedo.	1413 E O 9
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo González, D. Ramón de la Rosa y Don Francisco Alfonso, para que en el término de veinte y Bieíe dias contados desde la fecha se presenten en el Juzgado para un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas; seguros de que baciéudolo así se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaoes y por bautai>tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriores del juicio.—Colón Mayo 31 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Guillermo Esco-bedo.	1436 E O 0
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Luclén, natural de Cantón, soltero, de 57 años y decampo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la crácel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por rifa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Colón Junio 3 de Í8SG.—Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobe do.	1479 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Estóvez conocido por el Mana-güero, natural de ésta, soltero, de 17 años y tabaquero, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1» cansa que se le sigue por lesiones á Don José Miguel Núñez; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coni rario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para »jue con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v Junio 28 de 1886.—Juan Valdés Pugés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publioacíón en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1675 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este rui primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Viusá; cierto y seguro de que haciémlolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 18 de 1886.—Ignacio »le Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1613 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez »le primera iuslaucia en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse »'e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á I). José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba-tantes los estrad» s del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— j Que asi lo tengó dispuesto.—Guauajay 22 de Junio de 1886.—Miguel Guatón y Gastón.—De orden de su Siía., Manuel de .1. Aroeha.	1653 E O 9 j
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ' propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Fontanir y For7; natural I de Barcelona, veciuo de ésta, soltero, dependiente, de 27 años é hijo de D. Juan y de D* Rosa, para que deu- | tro del término de nueve dias comparezca en la cárcel| de esta ciudad á ser notifl» a lo de la sentencia dictada per la Exema Audiencia eu la causa que se le ha seguido por robo.—Habana y Julio 21 de 1886.—Juan Valdés Pagé.--,—Por mandato de su Sría., Tomás MI Soler.
1622 E O 9
D. José Lirio y Vallier, Juen de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.	¡
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Goúzález Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 añ»s, labrador, hijo de D. José y D? Antonia y vecino de Maouriges; y á Don Pedro y D. Francisco Aparicio y Lausalde, naturales de San Antonio de Rio Blanco y vecinos de dicho lugar, solteros, labradores, hijos de D. Francisco y Doña Merced, el primero de 22 años y el seguudo de 18 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fuga de la referida cárcel; seguros de que ha- | ciéndoio así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu- 1 maces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien te enteudeián les trámites posteriores del juieio.
—Matanzas y Julio 5 de 1886.—José Lirio y Vallier — Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
1760 EOS
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia
Íiropietario de esta villa y su partido.
’oreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz/ y Rivero y otro individuo cuyo segundo apellido e.-» Cárdenas, ignorándose las generales de estos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno de estatura regular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, delgado, cara larga, nariz aguileña, ojos y bigote negros; otro jóven, de bozo naciente, estatura regular y sombrero culañés; y el otro color trigueño, v»stidode blanco con sombrero de jipijapa como loados primeros; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros de que si a-I lo hacen se les oirá y administrarájusticia y do no verificarlo seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas 1 de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así 1 lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 26 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aroeha.	1763 E O 8
D. Miguil Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales se ignoran; para .que dentro de nueve dias contados desde ia ficha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la cama que ee le signe en unión de otros por lesiones graves á Don Justo Vila; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado donde Ise le liarán las notificaciones y demás trámites que ocu-1 rían.—Guanajay y Julio 2 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Aroeha.
1701 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clotilde Lloreus, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de uu cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Julio 5 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Botancourt.
1761 E O 8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciuded y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Vázquez, natural y vecino de ésta, soltero, carpintero, do 221 ños de edad 6 liijo de Domingo y de Nareisa, á fin de que eu el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad para cumplir catorce dias de prisión subsidiaria con motivo de no habt-r satisfecho los jornales que dejó de deven -gar el de igual clase Angel Pujadas por consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de lu Ley.—Matanzas y Julio 5 de 1886. —José Lino y Vallier.—Florencio Betnncourt.
1759 E O 8
D. Publo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito oel Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Aehón, natural de Ma-cao, vecino que fué de lu calle de la Zanja, soltero, cocinero y de 85 años de edad, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le siguió eu este Juzgado por lesiones á D. Franoisi o Foufrías; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniémlose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Junio de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría , Mateo G. Alvarez.
1464 EOS
Don José Mí de la Torre y de Baesave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Peña Calvo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha coufirido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez el que designó cotí ese fin 110 lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás tiáruitesque le resulten en la misma,—Jaruco y Junio 24 de 1886.— José Mí de la Torre.—Por mándalo de su tíríu., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la 1 resente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1210 1363 1451 1565 1734 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su purti-do, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios objetos del Excmo. Hr. Conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ricta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites q je le resulten en la misma. —Güines y Mayo 8 de 1886.—Jo&é María Fernández »1 e Castro y Apéztegui.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la preseute en su fecha.—Francisco Muñoz. 1604 E O 8 D. José Mí Fernández de Castro y Apóstegni, Juez de primera instancia de esta vilia y au jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito,"Oíanlo y emplazo al moreno Casimiro Travieso, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nutve dias á contar desde la publicación del último edicto, so presente en la cárcel pública de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en causa »pie se le sigue por hurto; cierto y seguro de ture si así lo hiciere se» le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deciaiará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado par» los trámlt'S »pie le conciernen.—Güines y Junio 21 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de sil tíría., Francisco Muñoz. Y para su publiesción por ti e» números de la Gaceta oficial, expido el presente m la misma fecha.— Framúsco Muñoz.	1674 EOS
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano Bdlnes conocido por Chacharlo, nalu-ral y vtc'uo de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más generales se ignoran, para que en t i término de nueve dias compaiezca eu la cárcel de ista villa á der-
'	-	yg
do Emilio Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y de 20 años, para que eu el término de nueve días se presenten presos en la cárcel de esta ciudad, tí »ronsecueucia de i» causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y
contumaces y por bastante los estrados del Juzgado ton quien se entenderán los trámites posteriores del jllie o. —Habaua y Mayo 17 de 1886.—José María Larrazáb »1-—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóu.	1695 E O 3
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ii s-tuncia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natural de Santiago de Cuba, que tiene la inano derecha algo imp-r« ficta, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernández; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Junio SO de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí. Angel Car-ballo.	1726 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodrigue?, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segunilo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Jaspe y Caudemil, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 afi.® para que dentro de nueve dias se presente’ en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 3 de 1886.—Alejandro Laurel.^Por mandato de su Sría., Zacarías Bivsmes.
1752 E O 7
D. Demétrio Lópoz Aldazábal, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de prime a instancia dei mismo.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Cordeno, cuyas generales ee iguoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en lacuusu que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oiií y administrarájusticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la L» y y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 13 de 1886.— Demétrio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1201 E O 7
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia ei* propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por e! presente hago saber; que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias y con la rebaja del veinte por ciento de la tasación los animales siguientes: Un toro padre lavado, once vacas* bermejas y lavadas, cuarenta y cuatro vacas de diferentes pelos en mal estado, seis toretes, »punce añojos oasí toretes, veinte novillas, once novillos, diez y nuevo terneros quince cria muerta, una yegua mora, otra rosilla, otra alazana, dos mulos retintos, otra alazana con una pata partida, una muía retinta muy flaca, un potro rosillo, uno Ídem dorado, una potranca baya, dos Ídem doradas, una jacajdorada, ocho carneros grandes en mal estado, diez pequeños, dos chivas, una pueFca en mal estado, tres cerdos y un borraco viejo; cuyos animales están tasado en dos mil seiscientos treinta y un pesos oro, habiendo señalada para el remato el dia 26 del corriente á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82; advirtiéndoso que los animales están depositados en el Potrero “A rango,'1 juiisdicción de Güines; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio que ha. de servir de tipo en la subasta, y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos en la subasta. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría »le J>: llosa Audonfn ilt» Scull, promovido por D. Antonio Pérez y González en cobro de pesos.—Habana, Julio 7 de 1886.—Juan Valdé.t Pagés.—José Nicolás de Ortega.	1782 lt 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia, de los autos ejecutivos seguidos por Don Jufin Bordea contra Don Miguel Antonio Uría y continuados contra. Don Manuel Su áre z y Menéndez como administrador depositario de los bienes del intestado del citado Don, Miguel Antonio Uría en cobro «le pesos, se ha señalad»» el dia trece del entrante mes de Agosto del corrientt» año, á las nueve de su rnñana en el J uzgado, sito cali»* del Prado número 33, para el remate de la casa calle (lo la Zanja número 142 con diez y ocho accesorias, cinco de ellas marcadas con las letras A. B. C. D. y E., quj hacen frente á la calle de la Zanja;—ocho con frente ¡i. la calle de la Espada marcadas con las letras A. B. C. D. E. F. G. y H.;—cuatro á la calle del Valle con la* letras A. B. C. y D. y otra que hace esquina á las calles de Espada y Zunja; de manipostería, madera, tejas y azotea, con sus terrenos; tasada en veinte y tres mil. cuatrocientos veinte y siete pesos cincuenta y un centavos en oro; debiéndose hacer presente que no se admitirán proposiciones que no cubran lus dos tercios de su tasación; como asimismo que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual
Eor lo menos al diez por ciento efectivo del valor de loa ienes ya expresados sin cuyos requisitos no serán admitidos; ouyos títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Lo que se hace saber por este medio para que el que» quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y punto* señalados; y para su publicación por tres números dt* la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Julio (i de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.	1777 lt 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á do 1 Raimundo Sainz y Pasos, nazural de Santandel, soltero, dependiente, de 34 años y vecino que fué deMonse-rrate 101 y á D. Pedro Pablo Mocías y Cabrera, natura. -de Vereda Nueva; soltero, tabaquero, de 25 años da edad y vecino que fué de Barnaza 26, para que tientrr > del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juagado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un acto da justicia en caumcriminal. Y cumpliendo lo mandado, ex 1 28
pido la-presante para su publicación—Habana, Junio de 1886. —Pedro Rodríguez Pérez. 1757 C O 10
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús liaría por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Bautista Bonell y D. Ainado Quintana, para que . ,	■ ,	,	,.	. ,	, dentro de quinto dia después de la última publicación
cargarse de la culpa que le r, suitaeu la causa que se le (¡e es^a convocatoria comparezca en este Juzgado callo sigue por hurto de una yegua »le D»>n Luis Letancourt;1 ^ ja pjabana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en.
cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adrni-i usa or¡ininal. Y cumpliende lo mandado, expido ia,
mslrará justicia y délo entrarlo se le deolarará rebelde nre8ente para su publicación.-Habana, Mayo 20 d.» y contumaz é incurso eu lus penas de la Ley y por bas-	—Antonio González,	1758 C O 10
tantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y 1 E1 Sr D, jos(5 jIar(a Larrazabal, Juez de primera demás actos que ocurran.—Güines y Junio 14 de 1386.1 instaue¡a <lel distrito del Prado; por ante mí dispuesto —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Por su <1U0 por tres números do la Gaceta oficial se convoque maullido, L io. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación .{ las personas que estén enteradas do la estafa de quo en tres númerosde la Geceta oficial libro el priseute en ha sido objeto D. Carlos Gratula y Pérez en aste dia. la misma fecha,—Ldo. Juan Bia. Díaz. _	1 para qne dentro del término de quinto dia comparezca,
1655 E O 8 |(ill es^e Juzgado, calle de Manrique n.1 4U, liara evacuar Don José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera uu acto do justicia en la causa formada por dicho he he» iustaucia eu propiedad de este partido, ete.	* contra tres individuos desconocidos. Y cumpliendo lo
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al jnandado firmo la presente en la Habana á 4 de Julio
asiático Ramón BmUo, natural de Cantón, soltero, co- je 1886.—Florentino Montiel. 1771 C O 10 mo de 45 año», ven ledor de .iulces, de estatura baja y jj. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia, delgado, para que dentro del término de nueve »lias se 1 de esta villa y su partido.
prismto eu este Juzgado á descargarse de la cu’pa que p0r medio de la presente se convocan á los que se ie resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero crean con derecho á una yegua color mora, de 5 cuart.i» al asiático Ruperto Enrique; cierto y seguro que de de alzada, á fin de que comparezcan en este Juzgado i hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia deducir su (lerecho con los justificantes necesarios, cuyo y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en animal murió eu el Corral de Concejo donde se encou-las penas de la Ley y por bastantis los rsiri des del Juz- traba en depósito,—Guanajay, Julio 5 de 1886.—Miguel gado para las noiifici ciones y demás tiámites que ocu- Gastón y Gastón.—De orden de su señoría, Manuel de» rran.—Jaruco Junio 15 de 1886. Y para su publicación J. Aroeha.	!774 C O 10
entres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro I El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez pro-la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José María de la pietario de primera instancia de este distrito judicial; Torre.—Por maudato de su Srla,, Rafael Aguiar. I ha dispuesto por ante mí que se convoque por 3 números
1558 E O 8 consecutivos de este periódico áD. José de la Cruz Sifon-Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera 1 te y Guerrero, hijo de D. José y de D.‘ María, natural do instanciu de este distrito.	I Puerto Príncipe, vecino de esta Ciudad, de 30 años, de
Por este mi si gnudo edicto, cito, llamo y emplazo al estado casado y de oficio negociante, y fin de que dentro, morí no Gumersindo Díaz, natural de Batabanó, veoi- del término de nueve dias se presente en este Juzgado A no de Regla, tie estado soltero, tonelero y de 17 años de efecto de notificarle la sentencia dictada en la causa, edad, para que en el térmiuo de nueve dias á contar que se Te sigue por hurto de un caballo á D. Juan Josá desde la fecha se presente eu este Juzgado á designar Naranjo.—Bejucal, Julio 2 de 1886.—Angel Carirallo. abogado y procurador que le defiendan en la causa cri- i	_	_	1176 C O 1°
minal que en el mismo se le sigue por hurlo de tejas á' El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Don Cláudio González; cierto y seguro de que si »sí lo Guadalupe ha dispuesto que por tres números de est»* hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- periódico se convoque á las personas que se crean con rio fe le declarará rtbelile y coutuinaz é incurso eu las derecho á una pulsera al parecer de oro que fué eucoa-. penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado trada en la calzada de la Reina esquina á San Nicolás; donde se le harán las notificación» s y demás trámites para que dentro del tercero dia comparezcan en este posteriores del juicio.—Guanabacoa 11 de Junio «re 1886. Juzgado, San Ignacio 28 á prestar una declaración. » —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Habana y Julio 7 de 1886, José García iejada.
Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres:	1778 G O 10
números de la Gacela ofi. iai libro la presente.—Guana. | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres nu-
1526 E O 8	| meros de la Gaceta oficial se convoque á la persona <iut»
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez se crea con derecho á unas gafas de oro con cadena del de nrimera iustaucia propietario del distrito del mismo metal, para que á la mayor brevedad comparez-pra,]0_	ea eu este Juzgado á evacuar un acto <le justicia el»
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á causa criminal. T para su publicación libro la presen-s D. Gabriel Checo Recio 6 Contreras, natura] do Manto en la Habana á 0 ele J uho uo 1836.—Domingo L. < nva» Domingo» soltero, tabaquero y U<? 23 años; y I>. Ricar«	v G ti