I
AÑO XXXIX.
Juéves 5 de Agosto de 1886.—Nuestra señora de las Nieves.—(Circular en San Nicolás.)
I
NUMERO 184.
FARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto-Príncipe durante el actual año económico, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 2 del actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas qne deseen interesarse en ella, que ésta se efectuará simultáneamente en esta Se (¡retaría y en el citado Establecimiento el día 19 de actual á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 19 de Junio último.
Habana Agosto 3 de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Jumo último, y bajo el núm. 719, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la lieal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la comunicación (le V. E. do fecha 5 de Diciembre del pasado año, remitiendo relación nominal de los empleados dol Monte de Piedad de osta Capital y conforme á lo dispuesto en el art. 19 de su Reglamento; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Contador del Monte do Piedad de la Habana á D. Domingo Gardoqui, que viene desempeñando dicha plaza interinamente desde el 2 de Noviembre de 1877. —De Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado Julio, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 2 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General de Ja Isla de Cuba, con fecha 4 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 728.:—Excir.o. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 402, con la que remite instancia del oficial 1? de Sección, 2? de Adminis tración Civil de Telégrafos, Don Cristóbal de la Torro Hernández, que solicita ascenso á Subdiree tor 2? fundado en haber sufrido examen de asimilación con el personal de la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien accedor, como gracia especial á los deseos del interesado nombrándolo Subdirector 2? do Sección de Telégrafos, Jefo de Negociado do 3.a clase, con el sueldo anual de 800 pesos y 700 de sobresueldo, con opción al sobre sueldo completo de su clase cuando exista vacante que corresponda á personal de procedencia de Ultramar, volviendo en este caso su plaza á la actual categoría á fin de que pueda ser ocupada por antigüedad por el oficial 2.° que corresponda y haciéndose en los próximos presupuestos la alteración que resulta de este nombramiento al convei tirso la pía za do que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. con focha 27 do Julio último, el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Honores y Condecoraciones,
Por el Ministerio do Ultramar so comunica la Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del que cursa y bajo el número 722, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Goberna ción me dice con esta fecha lo siguiente;—Excmo, Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado expedir por este Ministerio el Real Decreto siguiente:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Jacinto Baldasano, en nombro de Mi augusto hijo el Rey Don Alfonso NIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración Civil.—Dado en Palacio á 22 de Junio do 1886.— María Cristina.—El Ministro do la Gobernación, Venancio González,—De Real orden lo traslado á V. E. para 6ii conocimiento y efectos cofrespon-dientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de dicho mes, do su orden se pnbliea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á Mr. Joté Gómez Jr, para que desempeñe interinamente la Agencia Comercial do los Estados-Unidos de América en Baracoa, basta tanto recaiga á sn nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez,'
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 744, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 878, de 19 do Abril último, con el que remite la instancia del Ayudante 4? do Obras Públicas de esa Isla, D. Federico de León, que solicita su ascenso á La cla6e Superior inmediata.—Vista la propuesta de esa Inspección General de Obras Pú blicas favorable á dicha instancia.—Tenieudo en cuenta lo prescrito en la Real orden do 26 de Pobrero de 1884, y concurriendo las circunstancias á que la misma se refiere; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido disponer qne se nombro á Don Federico de León, Ayndanto 39 de Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de oficial 3.° de Administración, sueldo de quinientos pesos y sobresueldo de mil doscientos ó de mil pesos, según que resida en esa Capital ó fuera de ella, con arreglo á lo establecido eu la Real orden de 27 de Octubre de 1880.”
Y acor Jado por S. E. sn cumplimiento con focha 27 (le Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendénoia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1026.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 21 del corriente loque signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Cataluña lo siguiente.—En vista de la instancia promovida por el Comandante dol Batallón Depósito de Figueras número 23, D. Deo-gracias Sánchez Rincón, en solicitud do en retiro para Barcelona, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino ha tenido por conveniente disponer que el expresado Comandante sea baja en el arma á qne pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de setecientas vein te pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina, informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se pu-bíiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1886.—P. S., Luis Guar-nerio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobornudor General la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1017.— Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud presentada en este Ministerio, en 21 de Junio último, por D. Rafael Pérez Vento, electo Oficial primero, Administrador do la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, en esa Isla; pl Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino ha tenido á bien concederle prórroga de cuarenta y cinco días á fin do que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Julio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio do 188fl.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1027.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dico a éste do Ultramar con fecha 19 del actual lo que sigue: —Excmo. Sr.—Con osta fecha digo al Capitán General do Galicia lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Teniente Coronel del Batallón Depósito de Orense número 74 D. José Pampin Rodríguez, en solicitud de su retiro para Pontevedra, pero cobrando sus haberes pollas cajas de la Isla de Cuba, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido por conveniente disponer qne el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á qne pertenece por fin del presento mes, expidiéndoselo el provisional y abonándoselo el sueldo do ochocientas diez pesetas mensuales por las citadas cajas, ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tonga derecho á cuyo á cuyo efecto se lo remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. É. para sn conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del aecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 18t6.—El Subintendente genoral V. 8., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1013 la Real orden siguiente:—“Exemo, Sr.—La Junta de clases pasi-vas con fecha 21 de Abril próximo pasado comunica á esto Ministerio lo qne sigue:—limo. Sr.— Con esta fecha se dice al Ordenador de Pagos de esta Junta lo que sigue.—limo. Sr.- Examinado por esta Junta el expediente promovido por Doña
María Antonia Francisco y Trinidad, viuda de D. Alejandro Salazar y Azcanio, Jefe de Negociado de segunda clase qne fúé de la Dirección General do Hacienda de la Isla de Cuba, la lia declarado en Sesión de este día de conformidad con el Sr. Vocal ponente con derecho á la pensión de Monte pío de Ultramar de 1250 pesetas anuales, cuarta parte del sueldo regulador de cinco mil qne con ocho mil pesetas do sobresueldo disfrutó el causante basta su fallecimiento en el enunciado destino cuya pensión la corresponde con arreglo á los artículos l.° y 4.° Capítulo 2. del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 17S4, Decretos de 13 de Mayo de 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes. Debien-do abonársela desde el día 28 de Diciembre de 1881 que fue el siguiente al en que falleció el causante su esposo y mientras conserve su estado de viuda con obligación de sustentar y educar á sus bijas Doña María do la Concepción y Doña Adela Salazar y Francisco, ínterin permanezcan solteras.—Lo que tengo el honor de comunicar á V. S. en cumplimiento del acuerdo de la Junta fecha de hoy, acompañando certificación á favor de la interesada para qne se le consigne el pago en la Tesorería de Hacienda de las Islas Canarias donde aquélla reside y según lo dispuesto en el artículo 107 del Reglamento orgánico de 3 de Ju nio de 1886.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. S. para los efectos que están provenidos.— De Real orden lo trascribo á V. E. por lo qne pueda importar eu conocimiento en esas oficinas de Hacienda.
Y	puesto el cúmplase por S, E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 31 do 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último y bajo el número 1029 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á este de Ultramar, con fecha 23 dol actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán Geno ral de Cuba lo siguiente:—En vista de la carta oficial do V. E. número 820 fecha 20 do Abril último en la que manifiesta haber remitido al Consejo Supremo do Guerra y xVliirina duplicada propuesta de retiro á favor del sargento l.° de Caballería Blas Cocha Zabala, como comprendido en la Ley de 26 de Aln-il de 1856; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien conceder el retiro con carácter de provisional ínteiin se resuelva el definitivo asignándole la pensión de cuarenta y cinco pesetas mensuales, convertibles en ciento doce pesetas cincuenta céntimos ó sean veinte y dos pesos cincuenta centavos, míen tras permanezca en Ultramar, que deberá percibir en la ciudad do Matanzas desde el día l.° de Mayo próximo pasado que causó baja en activo basada esta concesión en contar este sargento treinta y tres años, nueve meses de servicio válidos para retiro.—Do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento. —De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 dol actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1886.—P. S., Luis Guarnerio.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta do quinientos cincuenta mil pesos oro, celebrada el día 30 del próximo pasado mes, se acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 7 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del 11. D. de 30 do Agosto de 1884.
Lo que se annncia para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto do 1886.— El Secretario do la Junta, Ramón Sánchez,—-Vto. Bno.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarnerio.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Sebastián de Ulscia, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas confirmatorio del de la local de Sabanilla del Encomendador, que declaró exentos de patronato ú los morenos Tiburcio, Domitila y Teresa, de la dotación del Ingenio «Palma»; en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo que le lia sido imposible inquirir el domicilio del demandante á quien ha de notificársele los autos que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Admiu'stración ha dictado el siguiente. Auto: S S. Presidente—Sitjar. —Consejeros.— Armas—Pozo—G. de Mendoza.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia por el Ujier del Consejo, uotifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la «Gaceta Oficial» de esta Ciudad, los autos dé diez y seis de Marzo y veinte y cinco de Mayo próximos pasados, previniéndose al l-eferido demandante que en el caso de no verificar el reintegro á que se contrae el segundo de dichos autos se dictarán cuantas providencias sean necesarias al efecto dándose cuenta oportunamente.—Así lo acordaron mandaron los S. S. fie la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Utmo. Sr. Presidente en la Habana á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el preiserto dicen ú la letra como sigue.—Auto: Utmo. Sr. Presidente —Sitjar.— Consejeros Fontanals.— Armas.—Pozo.— No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno, contra el auto de caducidad recaído en este pleito se declara dipho auto consentido y ejecutoriado, expídase por Secretaría copia certificada dél mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase á la Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas, por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis,—Andrés Sitjar,- Francisco Fou-
tanals.-Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo. —José Mendo, Secretario General.
Auto: S S. Presidente Sitjar.—Consejeros.—Fon-tanals,— Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Antonio Batlle y León designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario la notificación del auto de diez y seis de Marzo próximo pasado y trámites sucesivos del pleito: requiriéndose al demandante para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar sinó lo verificase fintea de la próxima sesión á la que se dará cuenta en su caso.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Excmo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. —Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
Y para la notificación al demandante de los autos preinsertos por tres números consecutivos del periódico oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.-José Mendo Secretario.—Vto. Bno.—Sitjar,
Inspección General de Obras Públicas
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros 3os. de faros que resultan vacantes en el escalafón de los de esta Isla, á tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Iuspección, por conducto del Ingeniero^ Jefe de la Provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en el art. 11 del citado Reglamento; advirtiéndoles que los exámenes deberán tener lugar precisamente en esta Capital y que se dará principio á ellos el dia lo de Noviembre próximo.
Habana 2 de Agosto de 1886.—El Inspector General, José de Paz Peraza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta/ ía.
Aprobado por la Excnia. Junta Económica del Apostadero en sesión do 22 del actual sacar á licitación pública el remate de la Contrata para el suministro de Víveres á las dotaciones de los buques y demás atenciones de este Apostadero durante dos años, se hace saber por este medio que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta el cual se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones para la subas'a se hallará de manifiesto en la Secretaría de la Comandancia general todos los días hábiles desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1886.—José María Aldrán.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do 22 del actual, sacar á re mate público el pailebot “General Rubalcava” bajo el tipo de 2,845’16 pesos oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días des de la inserción do esto anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los qne deseen adquirir el buque do que se trata.
Habana Julio 28 de 1886.—José M? Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Aposta tero de la Habana.
Condiciones facultativas para sr car á pública subasta el pailebot “General Rubalcava.”
Este pailebot construido en los Estados Unidos del Norte América mide 21’88 metros de eslora en la flotación, 6’68 metros de manga de fuera á fuera en el fuerte y 1’95 metros de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao maestro en la cubierta principal, su calado medio en carga es do 1’73 metros, y su arqueo calculado por la fórmula 2a del Reglamento vigente es de 84’76 toneladas.
Su casco es de madera con cuadernas dobles de roble, sus forros interior y exterior son de pino dejtoa, el forro de cubierta es de pino blanco, está empernado y clavado con pernos y clavos de hierro galvanizado, su obra viva está forrada en latón.
El buque contiene sus repartimientos comple tos y en buen estado, con cámara, camareta, despensa y bodegas, arboladura, jarcias, cornamusas y cáncamos del Arme, molinete para levar, fogón, pescantes de bote y timón.
El precio tipo que se señala para la subasta de e9te buque con los accesorios del firme que antes se mencionan es de 2.522T0 pesos oro.
Habana 7 de Junio de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública subasta la venta del pailebot -General
Rubalcava.”
Condiciones económicas.
1$ El precio tipo para la subasta es el de 2522T0 pesos oro (pío se fijan en las condiciones facultativas más 323 pesos 06 cts. importo de los pertrechos que se lian dejado en el buque, formando un total do 2.845T6 pesos oro.
2.	a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excnia. Junta Económica del Apostadero, el día y hora que previamente se anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello do la clase duodécima, so liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta a! final; y no se admitirá ninguna qne baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha Je acompañarse precisa- ¡ mente la cédula personal.
4.	a Fura ser licitador es indispensable depo
sitar en las Cajas de Hacienda pública, la cantidad de doscientos ochenta y cuatro pesos oro y las lianzas de aquellos licitadores cuy? s ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento qne acredite la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
5*1 Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á ia Hacienda. Si ninguno mejorase sn proposición, so adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
6*1 Para hacer entrega del buque quo se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remate es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en las Cajas de Hacienda pública de esta capital del importe do la ennti-dad en qno se le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente: En el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la lianza á favor de la Hacienda.
7.	a El buque do quo se trata se halla en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero eii que se encuentra, en el término de quince días, á contar desde el quo entregue en la Contaduría del Arsenal la carta do pago do que trata la condición anterior y do no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en quo designe el Sr. Capitán del Puerto, pero por cuenta del rematante.
8.	a Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasiono el expediente de la subasta, osean loa causados por la publicación do anuncios y escritura, así como los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 20 de Julio de 1886.—Bernardo Duelo.—Hay un sello que dico: Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.
Es copia.—José M.* Autrán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........, por propia y ex-
clusiva representación ó á nombre de Don N. N.
vecino de.......hace presente qne impuesto del
anuncio y pliego de Gandiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital núm..'.. de tal fecha, referente á la venta en pública subasta del pailebot “General Rubalcava”, se compromete á entregar por dicho buque la cantidad do.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las clausulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adán, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la .inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulaoión de la referida carta de pago y ú laexpedioión de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proce terse á la venta en pública subasta | el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabané, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabané; que como lita i tes respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Patajes; por el Sur Cayo Davalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es da N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que I ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éite se compone de palmas, yu-¡ raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y palabán; encontrándose en la parte | Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis ! cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se nnuncia al público por este medio I para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora ¡ señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López tía-mundi.
niego de condiciones.
H Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado«, y no se admitirá ninguna quo no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu : la Tesorería de la Administración principal 6 en la del I Ayuntamiento de Batabané, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicíndose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.