SECCION SEGUNDA.
Preceptos especiales á cada oficina.
CAPITULO UNICO. a'tkibuciosks y deberes. Intendencia general.
Artículo 39. •
Artículo 53.
Como oficina fiscal tomará conocimiento tío todas las órdoDe.s do carácter general así como las de carácter particular que influyan ! en los ingresos ó gastos de la Isla, como antecedentes para c i examen de las cuentas de las oficinas que debe englobar en bis generales.
Intenveudrá en los expedientes para el planteamiento deserví cios de carácter general que afecten á la renta del Estado ó se reía eionen con el haber de las Corporaciones Municipales.
Artículo 54.
El Subintendente general es el Jefe inmediato de los trabajos de la Intendencia en la tramitación y despacho de los ex [«dientes, cuyas funciones desempeñará por medio de las ciados de la misma.
Como delegado del Intendente desempeñará además todos los actas del servicio que aquél le confiera; será el Jefe del edificio (pie ocupan las oficinas de Hacienda y de todo lo que se refiere á conservación, entretenimiento y obras de habilitación ó distribución de locales.
Recibirá y abrirá la correspondencia oficial dirigida al Inten-tendente; decretará su registro y distribución á las oficinas generales ó centrales si se refiere á asuntos de la comjxitcncia de aquéllas, ó á los Negociados si su tramitación y despacho corresponde á la Intendencia, 6 se refieren á alzadas ó quejas contra providencias o
resoluciones de los Centros.	.
Despachará la correspondencia de la Intendencia firmándola de orden del Intendente 6 por sí mismo, según los casos, con arregló á los artículos 8? y 11.
Pondrá á la firmo del Intendente las órdenesque provengan de resoluciones definitivas del mismo ó que se dirijan á otros Jefes Superiores de las ramos distintos del de Hacienda.
Dictará por sí las providencias de instrucción ó de trámite y presentará al acuerdo del Intendente las definitivas como los demás Jefes de Centros, con arreglo al art. 14.
Artículo 40.
Constituyen la Intendencia: la Sección de Secretaría, la de Ordenación de pagos Centrales, la Consultaría y la Sección de Estadística.
Comprenderá además los Negociados de Amillaramiento de la riqueza territorial, de Bienes Embargados y de Amortización de billetes del Banco, por su carácter especial y relaciones directas que tienen con el Gobierno General las Corporaciones Municipales y el Banco Español.
.Sección de Secretaria.
Artículo 41.
Los Negociados de Secretaría instruirán los expedientes de la competencia de la Intendencia en sus relaciones con el Ministerio de Ultramar, con el Gobierno General ó con las autoridades de los ramas distintos del de Hacienda.
Tramitarán los de alzada ó queja de las oficinas Centrales.
Y propondrán en todos resolución al Subintendente, quien la adoptará por sí mismo ó acordará con el Intendepte, según los ca sos de los artículos 14 y sus concordantes.
Sección de Ordenación de Ea;os.
Artículo 42.
El Jefe Ordenador de Pagos de la Intendencia presentará cada día al Intendente la relación de los libramientos pendientes de pago para que señale los que hayan de satisfacerse al día siguiente. (Véase el artículo 67.)
Antes de presentar esta relación, examinará los justificantes de los libramientos y los antecedentes que crea necesarios para compro-
Como oficina directiva de la Contabilidad l evará la teneduría iones y Negó- ¡ de libros de los derechos y obligaciones del Estado y de los ingresos y pagos por todos los ramos del presupuesto y operaciones de Tesoro.
Formulará cada mes los estados de recaudación y pagos de! anterior y de los derechos y obligacibims de la Hacienda que demuestren la situación del Tesoro.
Publicará dichos estados en la Gace a de la Habana, remiden-do dos ejemplares al Ministerio de Ultramar.
Cuidará de la rendición de cuentas de todas las oficinas, por los conceptos que á cada una atribuye la Ley de Contabilidad.
■ Artículo 55.
Vigilará, secundando las providencias del Tribunal de Cuen tas de la Península y de la Isla, la tramitación de los expedientes Je alcances y el cobro de los reintegros, descubiertos ó liquidados
en el examen de las cuentas.
Artículo-56.
Le corresponden todas las atribuciones y deberes que confiere á los Contadores Generales de Hacienda el Decreto de Contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870 y la Instrucción de 4 de Octubre, exceptuando únicamente la intervención inmediata de los pagos centrales que compete á la Contaduría Central creada por el Real Decreto de 5 de Marzo último.
Contaduría Central.
Artículo 57.
Le corresponde respecto á los ingreso; y pagos centrales atri luiciones análogas á las que desempeñan las Contadurías de las Ad ministradores principales de Hacienda para los ingresos y pagos provinciales.
Artículo 58.
En .-.u consecuencia fiscalizará todos los expedientes en que las oficinas geuerales ó centrales declaren, reconozcan ó liquiden derechos ú obligaciones del Estado que produzcan ingresos ó pagos polla Caja Central ó formal ización de operaciones-del Tesoro.
Redactará los mandamientos de cargo y data para la Caja Central.
Llevará los libros de contabilidad que marcan las disposiciones vigentes de forma de poder demostrar:
19—Respecto á los ingresos, las cantidades contraídas ó liquidadas por derechos del Tesoro; lo ingresado ó cobrado y lo pendiente de cobro Central.
29—Respecto á los gastos, lo devengado cho y lo pendiente de pago.
por cada uno de los conceptos en que opere la Caja
liquidado, lo satis -
bar la legitimidad y procedencia de los pagos.
Luego de acordado el señalamiento de pago, el Jefe Ordenador autorizará los libramientos por delegación del Intendente.
Artículo 43.
Respecto á los ramos de Guerra y Marina, que tienen Ordenadores especiales, el Jefe Ordenador de la Intendencia, se limitará á poner en los libramientos el «pagúese« por delegación del Intendente y examinará los justificantes que señalen las leyes de Contabilidad.
Artículo 44.
El Jefe Ordenador será Clavero de la Caja Central con el Contador y Tesorero, en cuyo carácter couservará en su poder una de las llaves de la Caja de reserva y suscribirá los cortes diarios de Caja y las actas semanales de arqueo después de haber concurrido personalmente á dicho acto.
Consultorio.
Artículo 45.
Corresponde al Letrado Consultor:
La preparación y estudio de los asuntos que pasan á la vía contenciosa por demanda de las partes contra resoluciones definitivas del Intendente, y por éste contra sus propias resoluciones cuando causen perjuicio al Tesoro.
Proponer al Intendente las instrucciones que hayan de darse á los Fiscales, como representantes del Estado, para la defensa de los intereses de la Hacienda ante los Tribunales ordinarios.
Informaren los_expedientes en que se debatan principal ó iu cidentalmonte cuestiones de derecho ó innovaciones en las Leyes ó Reglamentos y en los demás asuntos que el Intendente le consulte.
Artículo 46.
El Letrado despachará personalmente con el Intendente cuando sea consultado por esta Autoridad é informará directamente á los Jefes de las oficinas generales y centrales cuando éstas soliciten su opinión.
Artículo 47.
Fal opinión facultativa se solicitará por los Jefes Centrales sólo en los casos taxativamente marcados en las Leyes y Reglamentos como son la constitución de fianzas hipotecarias, cancelación de las de cuentadantes indirectos, interpretación de contratos, aprobación de subastas, cuestiones de propiedad, relaciones con los Tribunales ordinarios, dudas sobro personalidad ó cesiones de derecho contra el Estado etc.
Artículo 48.
No podrán consultar al Letrado en los expedientes donde se traten cuestiones puramente administrativas comprendidas en las I nstrucciones 6 Reglamentos vigentes, las cuales, caso de ofrecer du (las á los Centros respectivos deben pasarse á informe del Consejo de Administración.
Artículo 49.
Los Jefes de Secciones ó Negociados no pueden proponer la consulta al Letrado, sino formular su opinión más ó menos explícita, dejando la consulta á la iniciativa de los Jefes de Centros, que lo \ei i tica rán por medio de decreto que haga veces de oficio.
Sección de Estadística.
Artículo 50,
Tendrá á su cargo la estadística territorial, la mercantil, el censo de población y todos los trabajos que de ella se deduzcan/
Se entenderá por conducto del Intendente ó Subintendente según los casos, con las autoridades de ramos distintos del de II cienda ó con los Jefes de los .Centros Económicos para reunir datos ó antecedentes necesarios.
El resultado de sus trabajos se publicará en la Gaceta de la Habana, por estados mensuales y resúmenes semestrales ó anuales, ■ remitiendo dos ejemplares de cada Gaceta al Ministerio de Ultramar, j
Intervención General.
Artículo 51.
Es el Centro de C notabilidad General de la Isla con funciones consultivas, fiscales y de Contabilidad.
Artículo 52.
Ln el primer concepto, le corresponde informar en las consultas que le dirija la Intendencia General ó dudas que ocurran á los .entros sobre trámites de procedimiento administrativo ó aplica-< ióu de los preceptos de Coutíibilidad siempre (pie no euvuelvuu interpretación puramente administrativa, cuyos casos corresponden al Cousejo de Administración.
Artículo 59.
Intervendrá los libramientos que expidan los Ordenadores de Guerra y Marina para la Caja Central, exigiendo los justificantes que marean las leyes de contabilidad.
Revisará las liquidaciones y justificantes do las nóminas de haberes cuyo pago esté domiciliado en la Caja Central é intervendrá los libramientos correspondientes.
Liquidara los expedientes de pensiones domiciliados en la misma Caja y formalizará en igual forma los documentos.
Artículo 60.
Ln todas estas operaciones cuidará bajo su más astricta respon-sabilidr 1 de que los pagos no excedan de ¡os créditos concedidos en la distribución mensual de fondos, salvo el caso de autorización ex presa del Intendente para verificarlo á reserva de incluir el crédito en la próxima distribución.
Artículo 61.
pasando! generi
Redactará las cuentas de gastos v de operaciones del Tesoro as al 1 ribunal de Cuentas por conducto do la Intervención
por
Artículo 62.
El Contador Central se dirigirá personalmente al Interventor del Estado en todos los asuntos de contabilidad y en los casos en que el Intendente le ordene ingresos ó pagos que no juzgue ajustados á las disposiciones vigentes, siempre que el Intendente reiterase su orden contra el informe del Contador y éste creyese que su cumplimiento pueda causar perjuicios al Estado.
A rtígulo 63.
Los Jefes de cada ramo luego que hayan dictado resolución en los expedientes que produzcan ingresos ó pagos por la Caja Cen tral, expedirán certificación de la misma y de los demás lugares del expediente necesarios á probar el derecho ú obligación reconocida; unirán las cuentas, facturas, contratas, escrituras, liquidaciones ó relaciones que justifiquen el cobro ó el gasto y todo lo remitirá con oficio al Contador Central.
Artículo 64.
El Contador Central examinará estos cuadernos que han de ser el justificante del derecho ú obligación del Tesoro en los carga-rémes o libramientos y consignará á continuación su conformidad por nota, si no encontrare reparos. En caso contrario, formulará sus observaciones para que se salven por las oficinas respee ivas los defectos legales, los errores de números ó la naturaleza de los justificantes.
Artículo' 65.
El corte de Caja lo firmarán el Ordenador, el Contador y .el Tesorero como claveros de la Caja Central.
Se remitirá un ejemplar del corte al Intendente para que pueda acordar con el Jefe Ordenador el señalamiento de pagos según la existencia de foudos y con el Tesorero la situación de caudales y creación de recursos del Tesoro. Otro ejemplar ni Interventor del Estado para justificación de las actas semanales de arqueo y funciones de fiscaliza ción y contabilidad general que le competen.
Artículo 74.
El Contador será Clavero de la Caja Central de caudales, efectos y valores y como tal conservará en su poder una de las llaves
Tesorería Central.
Artículo 75.
Tendrá á su cargo la custodia de los caudales y valores públicos que corresponden á la Caja Central.
La propuesta al Intendente de creación do foudos para las aten ciones del Tesoro.
El pago de las obligaciones del Estado que corresponde satisfacer á la Caja Central,
Artículo 76.
Llevará los libros de Caja donde ha de sentar los cargaremes y libramientos que le pase la Contaduría Central y los demás libros que lispongan la ley y Reglamento de Contabilidad.
Artículo 77.
Formará el corte diario de Caja, luego que haya comprobado sus libros cada día con los de intervención de la Contaduría Central y re mitirá un ejemplar del corte á la Intendencia y otro á la Intervención general según expresa el artículo 73.
Artículo 78.
Levantará las actas semanales de arqueo en unión del Ordenador le Pagos y Contador Central de la que remitirá un ejemplar á la Intervención general.
Artículo 79.
Rendirá la cuenta de Tesoro por conducto de la Intervención general.
Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades. Artículo 80.
El Administrador Central es el Jefe de la gestión administrativa de estos ramos en toda la Isla,
Artículo 81.
Le corresponde la dirección de las contribuciones é impuestos, de los bienes del Estado y de los ingresos eventuales.
Artículo 82.
Dirigirá la gestión y fomentará la recaudación haciendo que se cumplan las leyes y reglamentos por medio de su vigilancia é inspección y propondrá ni Intendente las reformas que crea convenientes para el mejor servicio ó.para los intereses del Tesoro.
Artículo 83.
Se ajustará en el despacho de los expedientes y en sus relaciones con las oficinas generales, con los demás Centros y las provinciales, á lo lispuesto en los artículos correspondientes de la Sección 1» de esta Instrucción.
Artículo 84.
Le compete la aprobación definitiva de fianzas de servicios generales de los ramos de su gestión, debiendo remitir copia de la escritura á la Intervención general.
La cancelación de fianzas de cuentadantes indirectos que le pro pongan las Administraciones principales,debiendo oir al letrado Con sultor, con arreglo á lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas.
La vigilancia de los expedientes de alcances y desfalcos de los ramos de contribuciones é impuestos descubiertos fuera del juicio de cuentas.
A rtículo 85.
Conocerá de las alzadas y quejas contra las resoluciones de las Administraciones principales con arreglo al artículo 24 y siguientes: Deberá girar visitas á las Administraciones de Hacienda por sí ó por medio de delegados, previo acuerdo del Intendente.
Administración Centroide Aduanas.
Artículo 86.
Le corresponde la dirección, gestión administrativa y vigilancia en los asuntos concernientes á esta renta.
A RTÍCUI.O 87.
El Administrador Central es el Jefe de todas las Aduanas déla
a-
los
En el primer caso consignará en la nota de intervención los documentos de contabilidad que deben expedirse y su aplicación con respecto á los conceptas de las cuentas.
En el segundo, devolverá los expedientes á la oficina de (Tvigon por decreto que baga veces de oficio.
Artículo 66.
Euego de fiscalizados los expedientes de cobro ó pago, extenderá el Contador los libramientos ó cargarémes apuntándolos por orden de numeración en sus registros respectivos.
Artículo 07.
Pasará ala Intendencia relación detallada por conceptos dé los libramientos (pie redacte para que el Jefe ordenador acuerde con el Intendente el señalamiento de Pagos.
Artículo 68.
Los libramientos permanecerán en poder de! Contador sin fechar hasta que reciba la orden de pago y se presenten los interesados a percibirlos.
A rtículo 69.
( liando el Contador reciba la orden de pago pasará al Jefe Ordenador de la Intendencia los libramientos comprendidos en el señalamiento para que los firme por delegación del Intendente y examine á su satisfacción los justificantes con respecto á legitimidad y procedencia de los pagos.
Artículo 70.
Luego de firmado por el Ordenador, firmará el Contador el «ln vcrvine» y los sentará en los libros diarios de intervención.
Isla.
Artículo 88.
Será Presidente de la Comisión de valoraciones y Vice Presidente de la Junta de Aranceles.
Propondrá al Intendente el nombramiento de un Jefe de Negociado ú Oficial de la Administración para el cargo de Secretarlo de la Junta y Comisión citadas.
Artículo 89.
Dirigirá la gestión y fomentará la recaudación haciendo que se cumplan las ordenanzas y demás disposiciones de Aduanas por medio de su vigilancia é inspección y propondrá al Intendente las reformas que crea convenientes para el mejor servicio ó para los intereses del Tesoro.
Artículo 90.
Asumirá las atribuciones y deberes que la Instrucción de 4 de Junio de 1881, señala á las Administraciones principales de Hacienda en lo relativo á la gestión y despacho délos asuntos del ramo.
La Intendencia podrá encomendar dichas atribuciones y deberes á los Administradores principales de las provincias en casos especiales en los cuales procederán como delegados de la Administración Central.
Los Administradores principales de Hacienda como Jefes Económicos de las provincias, lo son de las Aduanas en la parte gubernativa iy ejercen atribuciones de vigilancia, debiendo dar cuenta ó noticias al i Administrador Central de Aduanas en los casos que consideren r-¡ece-! sarios; pero cesarán en las demás facultades administrativas y no tienen | participación en las multas.
A RTÍCUI.O 91.
Se consultará al Gobierno Supremo la participación en las multas de las Aduanas que crea deber conceder al Administrador Central del
ramo.
Artículo 92.
La Administración Central se ajustará en el despacho de los ex-j pedientes y en sus relaciones con las demás oficinas á lo dispuesto en Tos artículos correspondientes de esta Instrucción.
Artículo 99.
Publicará en la Gaceta el balance de cada sorteo y el estad sual de venta de efectos timbrados, elevando ejemplares al Mide Ultramar por conducto de la Intendencia.
Artículo 100.
Dará también cuenta á la Intervención general de las renu-fondos que haga á la Tesorería Central por el sobrante de cadnj
Artículo 101.
Se atendrá para el cumplimiento de su misión á la orden;, disposiciones posteriores de la renta de loterías y a la Instrucd la Renta del sello y timbre del Estado y del Almacén de efecto» lirados.
Artículo 102.
Resolverá por sí en primera instancia todos los expedientes! ciliares de tramitación ó de aplicación de las leyes y Reglament Ramo que no contengan dudas de interpretación legal.
Artículo 103.
Propondrá al Intendente la resolución de los expedientes pj lares que le ofrezcan duda en la aplicación de alguna de las dispj nes legales y todos los de carácter general que expliquen la aplii de la ley 6 propongan alguna reforma.
Artículo 104.
Contra las resoluciones del Administrador se dará el rccu alzada ó queja ante la Intendencia conforme se indica en elartíci
Artículo 105.
El Contador de Rentas Estancadas tendrá eu los ramos de ! rías y efectos timbrados, respectó á la Caja especial de la Admil ción, las mismas atribuciones y deberes que el Contador Centra pecto á la Tesorería, en cuyo concepto intervendrá los libramiei cargaremes, llevará la Contabilidad de las rentas y rendirá las cu
Artículo 106.
El Administrador, el Contador y el Cajero serán Claveros Caja especial de la Administración.
El Administrador, el Contador j el Guarda-Almacén, serái veros del Almacén de efectos timbrados.
Secretaría de la Junta de la Deuda.
Artículo 107.
Es la oficina encargada de preparar y tramitar las reclama« de créditos atrasados contra el Tesoro que deban satisfacerse en ti le la Deuda con arreglo á la Ley de 7 de Julio de 1882
Artículo 108.
El Secretario Contador decretará las reclamaciones para su tro por orden cronológico y alfabético y las repartirá por concep los Negociados respectivos.
Examinará la personalidad de los interesados encada reclaini exigiendo en caso necesario los poderes ó autorizaciones en forn gal, fé de vida de los poderilantes, testimonios ¡le los lugares de la tamentos, declaración judicial de inféstalos, escrituras de serio documentos que justifiquen el crédito etc, según los casos.
Luego de justificada la personalidad de los reclamantes pasar instancias can decreto que haga veces de oficio á los centros de cienda donde puedan existir los antecedentes para la declaración quidación de los créditos; ó por medio de oficio del Intendente si ta de las oficinas de otros ramos.
Artículo 109.
Los Centros de Hacienda ó las dependencias de los demás devolverán los expedientes con informe razonado y fundado dond claren ó nieguen el crédito reclamado y liquiden su ascendencia u do los justificantes que sirvan para comprobar su legitimidad y cedencia.	' j
Artículo 110.
Estos expedientes se pasarán á los comisiones (lo la Junta j que informen sobre el reconocimiento, liquidación y conversión el tulos’de la Deuda.
Artículo 111.
El Secretario dará cuenta eu Junta de los informes (lelas sienes para la resolución que corresponda consignándola en el ai expedirá certificación que unirá al expediente.
Estas certificaciones serán el justificanto de los libramientos Ebe expedir como Contador de la Deuda para la entrega de los til el día que el Intendente señale el p»go.
(
t
1
1
]
1
(
í
1
t
t
«i
<
í
l
l
s
c
c
A RTÍCUI.O 112.
Señalados los pagos se presentarán los libramientos al Jefe O nador para que los autorice y examine por delegación del tuteada pasando después á la Tesorería para el pago en títulos.
Artículo 113.
La Contaduría de la Deuda redactará la cuenta especial de sión, cange, amortización é intereses de los títulos.
Artículo 114.
Iris expedientes originales donde se acordó por la Junta ed nocimiento y conversión de los créditos quedarán con todos sus a cedentes en el archivo de la Secretaría para responder á los rep¡ que se deduzcan en las cuentas el día del examen.
r»
Artículo 93.
Le compete la aprobación de fianzas de los empleados de Aduanas
y demás garantías de los servicios de la renta, debiendo remitir copia de la escritura de fianza a la Intervención general.
La cancelación de fianzas de cuentadantes indirectos.
La vigilancia de los expedientes de alcances y desfalcos de Aduanas encontrados fuera del juicio de cuentas.
A rtículo 94.
Conocerá de las alzadas y quejas contra las resoluciones Administradores especiales ó locales eu la forma expuesta en tículo 85 respecto al Administrador Central de Rentas.
de los el ar-
Artículo 71.
i-i E°s pasará enseguida á Tesorería donde previo el asiento en el .libro de ( aja se procederá al pago.
Artículo 72.
Análogo procedimiento se efectuará con ios cargarémes, tuando a firma y examen del Ordenador de Pagos.
Artículo 73.
excep-
Todo mandamiento de ingreso ó de pago debe ser cobrado ó satis-techo en el mismo día de su intervención en los libros de Contaduría, confrontándose al cerrar las operaciones estos libros con el de Caja para verificar el corte diario de existencia.
Artículo 95.
Cuidará de que se fcrinen los estados diarios y mensuales de la recaudación del ramo por conceptos y localidades, de cuyos datos pasará un ejemplar á la Intendencia para los fines que ha de llenar la Sección
de Estadística.
Deberá girar visitas á las Aduanas de la Isla por sí ó por medio de delegados, previo acuerdo del Intendente.
Artículo 96.
Formará una Sección dedicada exclusivamente al examen de la documentación de las Aduanas de la Isla y al cumplimiento de los casos 6? al duodécimo del artículo 9o de los ordenanzas de Aduanas.
Procurará organizar el muestrario á que se refiere el Reglamento de la Junta de Aranceles.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Artículo 97.
Le corresponden las mismas atribuciones señaladas á las Adminis-Rentas y Aduanas respecto á la dirección ad-
traciones Centrales de ministrat
pección de la renta de Loterías
Artículo 98.
Artículo 115.
El Contador (le la Deuda llevará la contabilidad administrad' necesaria para conocer loa créditos reclamados, los reconocidos, j convertidos ó pagados y los pendientes de reconocimientos de paga
Llevará los libros de emisión de títulos por series de cada clasf leuda, números de cupones con que se .emitieron, amortización y p de intereses.
Formulará los estados de situación de las deudas, tomada de broa de contabilidad antes citados; y los publicará on la Gaceta mitiendo ejemplares á la Intervención General y al Ministerio Ultramar.
Artículo 116.
El Contador de la Deuda como delegado del Interventor Genei rendirá por su conducto la cuenta especial de títulos y le servirá dos los antecedentes que le reclame para la intervención y actos inspección de los asuntos de la deuda
Le pasará en períodos fijos notas detalladas por conceptos de p supuestos y operaciones del Tesoro <le los créditos convertidos en tí los de la deuda, para que surtan los efectos de relaciones de pagd produzcan la baja consiguiente en las cuentas de gastos públicos de 1 años correspondientes donde figuren como pendientes de pago ci arreglo á las leyes de contabilidad.
Estas relaciones,en la parte de operaciones del Tesoro, producir! bajas análogas para que la Intervención pueda conocer su Teneduij de libros y el verdadero balance de la situación del Tesoro.
Iguales relaciones de pago pasará la Contaduría de la Deuda ál Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, respecto á las Sección] correspondientes del presupuesto para que surtan sus efectos en lj cuentas parciales de gastos públicos de aquellos ramos.
Artículo 117.
Mientras la Secretaría de la Deuda no tenga Tesorero especj para la (laja de efectos serán claveros de estos valores el Contador j la Deuda, el Tesorero Central y el Jefe Ordenador de Intendenc toda vez que ellos autorizan los pagos de la Deuda y los títulos se c| tedian en la Tesorería Central.
Administraciones Principales de Hacienda.
AaTÍcuLO 118.
Lis Administradores principales como autoridades económicas i las provincias ejercerán las atribuciones y deberes que les señala Reglamento de la Administración de Hacienda de 4 de Junio de 188 exceptuando las facultades que con relación á las Aduanas les atij buían los incisos 19 al 25 del art. 42, de las cuales les lia relevado? R. D. cíe 5 de Marzo último, y conservarán sólo la vigilancia gubernl ti va conforme se'indica en los artículos 4o y 90 de esta Instrucción. {
Artículo 119.
Mientras el Gobierno no concrete ia manera como deban fuueit nar en las Administraciones principales los oficiales recaudadores creí dos por el Real Decreto de 5 de Marzo último, en sustitución de le extinguidos Colectores locales, se encargarán del despacho de los N< gociados de Recaudación, bajo las órdenes de los Administradores verificarán la cobranza de los atrasos de contribuciones por medio ( comisionados ejecutores con arreglo á la Instrucción de 15 de May de 1885.
Visitas de inspección.
Artículo 120.
La Intendencia por sí ó á propuesta de la Intervención Genera ó de las Administraciones Centrales podrá ejercer la inspección pro
ministrativa, iniciativa general, gestión inmediata y vigilancia é ins- pía de su cargo por medio (le delegados que elegirá para cada caso d
y d. :.i de efectos timbrados.	¡entre los empleados de planta de las Oficinas de Hacienda, quienes s<-
quienes ;
regirán para el desempeño de su cometido por el Reglamento de 1 suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882 y gozarán. ; de los derechos que el misino establece; con arreglo á lo dispuesto eu Remitirá á la Intervención general el balance de cada sorteo de e] ar^_ gg qe] Real Decreto de 5 de Marzo último.
Loterías y las actas de arqueo semanales de la Caja especial, así como j Habana 30 de Junio de 1886.—Aprobado por el Excmo. Sr. G< copia de las actas de recibo^ de efectos timbrados y de las^remesas á [,erna(}or General, de su orden se publica en la Gaceta.
El Intendente general de Hacienda.
provincias, formulando en cada mes el estado de venta de efectos timbrados del anterior.
Alejandro G, Olivare*.