
IlnbienJo solicitado D. Delfín Aguilera, au- mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de
aquél, so le ocasionarán los
torización para hacer aprovechamientos forestales no presentarse á recojer ..n I»« fitw.ou comuneras Tacaió y Biiarii, situadas perjuicios consiguiente*.
en las nncaf co	J	o v¡ ¡ i	Habana Octubre 18 de 18a6.—El Interventor ge-
on ol término mun»«jipal do Uoiguin, * rovmua ao
Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por neral’ A- r' lwJa-___________
el Exorno. Se. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asíáesta Inspección Genfcral, en el término Jo 30 días; entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin qno se presento oposición alguna, se procederá a la expedición do la guía correspondiente
Administración Ceneral de Rentas estancadas-
Células personales.
En vista de las razones expuestas por este Centro de las reiteradas instancias de varias autoridades do
para la extraeión de los productos quo se intentan la isla, en solicitud de prórroga de plazo para la pro aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.— El las pector General, Francisco de P. Portuondo-.
Habiendo solicitado don Celestino Mañero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Portuondo y Pareció pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Barbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de B iraja-gua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme» con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo siu quo so presente 'oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
visión de cédulas personales siu recaigo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia, se lia servido prorrogar hasta el 30 del próximo mes de Noviembre el plazo referido; en la inteligencia, que desde el día primero de Diciembre se considerarán morosos los que uo hubiesen hecho uso ele esta concesión para obtener la cédula que les corresponda, precediéndote desde dicho día por los Sres. Alcaldes á exijir el recargo señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción de cédulas personales vigente, publicada en 28 de Junio del pasado año de 1885.
Lo que se publica para general conocimiento.
iiabana y Octubre 20 de 1886.—El Administrador Central, A. El Márquez de Gavina.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procedersc á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia calle, por la izquierda con la accesoria A. de la casa marcada con el número siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa no 13 de esta última culle y mido nueve metros veiute centímetros de frente por 1(5 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, ío'acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene- tasada en dos mil trescientos ochenta y nueve pesos ral, se anuncia por este medio, para que llegando »oventa y un centavos eu oro, se anuncia al público por , ’	. .	.	,	,	r. ,	° este medio para que las personas que deseen interesarse
« conocimiento de los demas propietarios comunc- .	.	1	» v. ! - --	-
Habiendo solicitado don Celestino Mnncro é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
ros, puedau, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¡í esta Inspección general en oí término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de Condicio-diciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los icitadores acompañar al pliego de proposición la carta
la Tesorería
Habiendo solicitado!), llamón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos foresta- de pago que acredite haber depositado en les en un pequeño acotamiento nombrado el Pal- de esta Administración el cinco por ciento de la tasa-manto, que posee en la Hacienda comunera “Pon- ción.^
co del Bagazal,” sita en el término Municipal del 3» La subasta se abrirá á las doce en punto y Oienfuegos, provincia do Santa Clara y en virtud solo se admitirán p legos por espacio de media hora;
do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- ^curndo este t.empc.se abrojín los pliegos por el Se-u 5	,	Y	.	„	ñor Administrador adjudicándose la subasta al que
neral, se anuncia por este medio para que llegan- resulte mejor postor#	1
do á conocimiento de los demás propietarios co-1 En el caso que se presentasen dos ó más proposi-muncros, puedan los que no estén conformes con c¡0nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana la solicitud indicada manifestarlo así á esta lns- por espacio do quince minutos entre los autores de di-peccióu general en el término de treinta días, en- chas proposiciones.
tendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se !	4* El importe de la subasta se pagará en oro
presente oposición alguna, se procederá á la expe- precisamente y en esta forma, en diez plazos ¡guales de dición de la Guía correspondiente para la extrae- & t?*ez P0,1’ c'e»to cac^11 uno del valor total á saber; el ciún do los productos qno su intentan aprovechar. Pn"T Plaf AftTy fl°- °S qui,nce (haa S1«uientes al Habana 13 de Octubre de 1886 -El Itlspec- diante pagarés cJon intervaVde un año cada uno. tor general, Francisco de 1.1 ortuondo.	I Si trascurridos los quince días siguientes al de ilo-
' tificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel satisfecho el primer plazo, perderá el depósito yelde-Varola Pérez autorización para hacer aprovecha- recluí á la subasta.
mientos forestales en la linca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las l’layas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Uo bornador Genoral, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á ceta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......N .... vecino de..... calle de......
número.....provisto de su cédula personal al núm
enterado del anuncio publicado en ...... del día...
tiempo sin quo se presento oposición alguna, se y de las cláusulas consignadas en el pliego de condicio-procedera á la expedición de la guía correspon- nes hace proposición á la subasta de la casa sita en esta diento para la extracción de los productos que se	‘-alie del tejadillo número 55, por la can-
pal
intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El general, francisco de P. Portuondo.
tidad de.... (en letra) pagaderos en diez plazos obli-
Tr.snnr.rm-' g^nc*»se » cumplir las condiciones contenidas en el plie-I C0‘ go aprobada que sea la subasta.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con-
Feeha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veiute y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Piuillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la formidad con lo propuesto por esta Admimiuistrar calle de Armenteros, por la izquierda cou el arroyo clon goneral, so ha servido disponer que á conta- j de agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con desde primero del próximo Noviembre dejen de | el costado de la casa callede Armenteros número ocho, recojerso los sobres de los pliegos certificados y en teniendo un frente de veinte metros cincuenta centí-su lugar so establezca un recibo que partiendo de metr°s Por treinta y tres metros treinta y tres centíme-la Administración de origen será firmado en la de ^r<?8 1 e ^0m a’ <lue l°rma una superficie de seiscientos destino por el interesado y remitida á la primera oehen,a7 ^es metros sesenta y s.ete centímetros, cuya
Modelo de proposición.
Limosnas en espec:es.
casa es de mamposteas y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor , y habitación al frente anterior, y en el posterior za-
á vuelta de correo.
Lo que se comunica pare general conocimiento, recomendando al publico que al poner varios se- guán, cocina, caballeriza y escusados, ‘patio y traspa-llos en un sobre conviene colocarlos separados á tio, con colgadizo corrido al fruite y costado, tasada fin de quo no puedan ocultar ninguna lesión del t en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se mismo ni deben doblarse sobre, los dos lados de anuncia al público por este medio para que las perso-modo que oculten el borde.	i uas fi116 deseen interesarse en la subasta, concurran á
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Admi- »»o »otro punto en el día y hora señalados, ajustón-
lustrador general, Salvador Guerrero.
SEGUNDA SECCION.
dose al pliego de expresa.
Habana 28 de Setiembre de trador, Manuel López Gamundi.
condiciones que á continuación se 1886.—El -Adminis-
Pliego de condiciones.
j¡> Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que uo cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Echadores acompañar al pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio-
Inlervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
Número 6?.—Eolio 2.
CONVOCATORIA.
Don Geimán Araujo, Administrador do Rentas de Sagua en el año de 1872, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y.
do los reparos deducidos por el Tribunal de Citen- por espacio de quince minutos entre los autores de di-tas del Reino en la de Rentas públicas por Contri- chas proposiciones.
bueiones de la Administración de Sagua corres- 4» El importe de la subasta se pagará precisa-pondiente al mes de Octubre de 1872, en la inte- mente en oro y eu la forma .siguiente: en diez plazos ligencia que de no presentarse d recojer aquel, so (gualcs de ú diez por ciento cada uno, del valor total le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	a saber: el primero dentro de los quince días siguien-
Habana 15 de Octubre de ,1886.—El Inter- tes al tle nIotlficarse la adjudicación, y los nueve resventor general, A. P. liioja.	> tante9 me<Ilante Pa°are3 con intervalo de un año cada
La Si» D» Elena Rivas, viuda de Carbón el 1', regaló, para los niños de la Maternidad, 6 docenas de medias de hilo; una señora que oculta su nombre, una cauaslilla completa de fil) piezas de olán, unas usadas y otras nuevas, y los Celadores del Consumo de gana-U' cantidad cíe” ~ do, entregaron 16 kilos de carne do carnero y 10 kilos
Don N. de N........ vecino de...... provisto de su
cédula personal número....... enterado del anuncio publicado eu la..... del día ... y de las cláusulas con-
signadas en el'pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Piuillos número diez, por la cantidad de........ carne de cerdo.
(cu letra) pagaderos en diez plazos, obligándose a cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento de doña Jerlrudis Ponte é Izquierdo, y por heredero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes uu capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto eu los ttríenos qus componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita en los Quemados de Marianai; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero de Enero de mil ocho- ' Mendigos... -I cientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo sa-	(
ber á los interesarlos, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán eu la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Estado de alta.y baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes,' en que lia ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
Comisión especial de evaluación de! Municipio de la Habana.
Secretaría.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de la letra L. y Ll., quedan expuestas al público las listas correspondientes desde esta fecha y por el término de quince días, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del'antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas, si no están conformes con ia renta consignada á las mismas.
A la vez ha acordado esta Comisión se anuncie para conocimiento de los propietarios de las fincas comprendidas eu las letras desde la A hasta ia K, que son las publicadas hasta ahora, que se les concede uu nuevo plazo de quiuoe días, á contar desde la fecha de este anuncio, para que puedan examinar las listas de las letras referidas, que estarán expuestas en el lugar correspondiente.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para geueral conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario,
Francisco Toymil.
En vista de que para poder informar con verdadero conocimiento de causa, los Sres. Vocales de esta Comisión, las reclamaciones de los dueños de fincas urbanas de esta Capital, relativas á la verdadera renta que debe fijárseles á dichas fiucas, tienen necesidad de visitarlas por sí; el Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer se haga presente por este medio á los referidos propietarios, encarguen á sus inquilinos, faciliten á aquéllos los datos é informes que deseen adquirir, sin que se les opongan dificultades que vendrían á redundar en perjuicio de los mismos dueños.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
/Vdmtn<slración déla Aduana déla Habana.
NEQOCIABO DETENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	20991	33
»	Exportación....	2498	37
»	Navegación.....	308	04
»	Depósito Mercantil ............... ...........
»	Intereses de Pagarés..........................
»	Multas por infracciones................. 415	04
»	Resultas de 188 á
8 ........................
20994 33 2498 37 308 04
445 01
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el ele carnes frescas .................
Parala]Potrel(le.25
cts. por to-
I nelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
24245 78
24245 78
Departamentos.	Existencia 1 anterior.	Altas.	GQ ej 0? M	j Licencias.	CtJ . Ä P O 3 a-	S Ì 5. cn O	Existencia en la casa
Niñas		211	1	3	4			205
Varones		153	1	i	. . •		.. •	147
Párvulos		50		2	4	...	...	44
Lactancia		71	1	3	14	...	...	55
i. \ Hbras.	50	1				7	44
Mendigos... j Vueg_	116	5	5			8	108
Refugiadas parturieu-							
tas		i		...			...	...		
Crianderas}’ maneja-							
doras		36	6	6	. . .	...	. .	36
Criadas y lavanderas	17	...	....	• • .	...	. . .	17
Sirvientes		16		...	. • •	.. •		16
Huas. de la Caridad..	25	...		...		...	25
Total		] 745	15	26	22	...	15	697
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............ 697
Mendigos en los Hospitales............ H>
Niñas y niños con.licencia por enfermos.	22
Suma general............ 734
Habana Setiembre 30 do
O Coppi ti y er.
1886.—El Director, C.
Junta de Gobiern o de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentudo postores para la subasta de'calzado; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se hagan nuevas convocatorias, para que dentro de treinta días contados desdo la primera publicación de este anuncio, so presenten los que quieran hacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, en la forma que indica e! pliego publicado en la Gaceta del día 4 de Setiembre último.
Habana Octubre 16 de 1886.—J. M. Rescalvo.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de ¡icitadores la subasta anunciada para el día 2 del actual, del suministro de los servicios de víveres y otros efectos para lavado, pollos y huevos, utensilios, combustible, medicinas y efectos de botica, ropas y géneros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1886 á 1887; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se convoca por tercera vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á íin de que concurran el día tres do Noviembre próximo á las tres de la tarde en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, oficinas de la Dirección, situada en el mismo Establecimiento y con sujeción eu un todo las condiciones y tipos expresados en los respectivos pliegos que se han publicado eu la Gaceta oficial de los días corridos desde el 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín de los días 20 á 30 de Agosto; adviniendo, que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subastu, en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depó sito previo, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los mencionados servicios se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten, así como que el depósito necesario para ser postor, sólo se admitirá en la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde las ocho de la mañana hasta des horas antes de la fijada para el remate.
Habana 19 de Octubre de 1886.—Francisco Re
villa.
Junta
de
jObras
del
Puerto.
953 10
2 25
170 63
953 10
2 25
170 63
TOTAL.... 25380 76
25380 76
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 401970
Idem hasta igual día del año anterior.... 500617
Comandancia general de la provincia de la 11 ah a-na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Florencio Corcbs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 19 del Regimiento Caballería del Key, Rafael Martín Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Corcha.	833
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
49 En uso do las facultades que las Reales Ordenan-10 zas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa — I instruida contra el soldado de la cuarta Compañía
De menos en 1886.................... ..... 38646 61 del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes,
-----------j por el delito de primera deserción; por el presente,
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Tenedor de cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S„ J. G. eu el término de treiuta días á contar desde la publi-Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández, .cación del presente edicto, comparezca en el CuarLel
____	__ ¡ de Madera, sito en Carlos 111, á responder á los car-
:--------------------- ------------.— ------------- - gos que en dicha causa le resultan; y de uo verificarlo
se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y á su vez ruego y encargo con tal carácter, tanto á las autoridades militares como civiles, lo capturen y presenten, si lo vieren, en el referido Cuartel.
Dado eu la Habana á 16 de Octubre de 1886.— Luis A.bslda y Balboa.	827
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos eu otras especies y alta y baja de lofc asilados eu este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
ORtf. BILLETES 1
Don Juan Buigas Alumina, Teniente de la cuarta | Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal
del mismo en esta plaza,
Núm. 114.—Folio 32.
uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera ' satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el de-Don Juan Ballesteros, oficial c’e la Tesorería ge- recho á la subasta, neral de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó here-1	59 Los compradores podrán autioipar uno ó más
deros caso de que hubiere fallecido, se servirán preseu-	plazos, en cuyo caso	se les abonará	el interés	del	ocho
taise en esta Intervención geueral en hora y día hábil	por ciento auual.
y término de quince, á recojer un pliego de reparos 69 Serán de cuenta del rematador los gastos de deducidos por el Tribunal tle Cuentas del Reino en la	escritura, tasación y	demás que	se	originen	hasta po-
Úel Tesoro de la Teeorería geueral, correspondiente al	aerlo eu posesión de	la finca,
Limosnas en efectivo.
Ps. Cs. Ps, Cs
E
Sr. Dr. don Antonio González de
Mendoza.......................... ...	15
El Sr. don Ventura Trotcha, mitad del líquido producido de la función inaugural del Salón-Teatro
construido eu el Vedado-.............. 153
f 1 Sr. D. Francisco Tarrio........ ..... 2
Uu señor que oculta su nombre.............. 50
El Sr. don Faustino García, Kemata-dor del derecho de Consumo de ganado ......... ................. 172 31 .... ,
Suma.......$ 172 31 220
I En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de ¡ la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cit), llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca eu esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la iiabana y su provincia,
Dado sn la Habana á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos ocheuta y seis.—Juan Buigas,	832
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que lia desertado de este depósito el día veiute y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Habiéndose ausentado siu el competente permiso, del ingenio “Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Al. fonso Puga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se buce público por medio de este anuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tieue en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de di s meses, á partir de la publicación de este anuncio, eerá considerado como desertor, coi: arreglo á lo prevenido eu el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabañas 14 ac Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 823




Don Luis Fontán Santamarino, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Jnez Fiscuí nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ras conceden como Juez fiscal déla causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo «1 citado soldado, para que tn el térmiuo de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Muelera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo re le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	81S
Don Antonio Páramo Coustantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria qne se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco La pifia, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886. — Antonio de Páramo.	-816
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden'Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria ius-truída contra el guardia segundo de la-primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Mareos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días contados des de la publicación de este edicto se presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina á Compos-tela, á dar sus descargo?; en la inteligencia que de no verificarlo so le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—-El Teniente fis- | cal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental ds Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al ai tillero Blás Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuauzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de dar sus descargos eu la suma-lia que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 dt. Octubre de 1886.—Juau de la Mazu.	8.10
Orden déla Plaza del día 21 de Octubre de 1886.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandunte del 2.® Batallón de Voluntarios, I). Julián Bengochea.
Visita de Ilospitul.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y parada.—Secundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallou Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta eu el Parque Central.—Batallón lugo* nietos de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2<j de la Plaza D. Juau Duart,
Imaginaria en Ídem.—El 3q de la misma, D. Frsn-cisco'Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In* fautoría de Marina y Fiscal en Comisión deest» ’ Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón» cito, llamo y emplazo por el térmiuo de diez días, í contar desde la publicación de ésta, al menor El'8®1 Alayón, natural de Canarias y tripulante que fué ú®' vivero «Habanero», para que comparezca en esta Co* rnisióu fiscal para evacuar un acto de justicia; así n»®' mo cito también á las personas que tengan conocí* miento del paradero del citado individuo.
Habana 19 de Octubre tle 1886.—El Fiscal, Ma* uuel González.	831
Don Antonio Alonso y Rodríguez do Sanjurjo, To* niente de Navio, Ayudante de ésta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expedien de salvamento del buque náufrago, bergau i “Hernán”, New-York, traído á este puerto porw vapor “Alicia.”	,
Por la presente se cita en esta Comandancia a^i que se cousidereu dueños del referido buque, c