
tules de la hacienda comnnera “Santa Bárbara de L guna Blanca”, sita en la provincia do Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, *c anuncia por e»tc medio, para que llegando á conocimiento do les demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, tija infestarlo así á esta Inspección general en el termino de treinta días; entendiéndose, qno trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, bo procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1(1 do Octubre do 1SS6.— El Inspee tor general, Francisco de J\ Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mnnero é Hidalgo, guía general, para qno don Ednp.rdo S. BuII pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia de llarajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inzpec-ción general en el término de treinta días; entendiéndose, q¿*e trascurrido Qste tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición (lo la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Octubre do 1880. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ilabieudo solicitadoD. llamón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que poBce en la Hacienda comunera.“Pon-ou del Bagazal,” sita en el término Municipal de Oienfuegos, provincia de Santa Olara y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobornador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía coi respondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 18 de Octubre de 1880.—El Inspector gonoral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.* Reliar, Liíliug y Compañía autorización para liacor aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnc indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de lor productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1880.—El Inspcc tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos foréstalos on la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita on la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á usta Inspección general on el término de treinta dias; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo se presento oposición alghna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eiyen representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para sprovcchnmientosforestuleBen nn acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al líalo denominado San Juan, barrio de la Sierra, término municipal do Oienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con lá solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
liaban a 28 de Setiombre do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
IlabienJo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas comuneras Tacnjó y Bijarú, situadas en el término municipal de Holgnín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que uo estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asíáesta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, 6e procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracióti de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
I» Las líneas de puntos qne aislándolos entre sí facilitan mejor su disgregación, ia forman ó proyectan en los legítimos diez y ocho puntos cada una de las lateraJet y diez y seis la superior é inferior respectivamente, en tanto que en ios falsos l'óimanla víiJte y dos pun'os cada una (fe las laterales y dhz y ocho la superior ó inferior respectivamente.
2“> Todo sello falso do los (pie bo mencionan en general, y en todos sentidos, es algo más pequeño y imitablemente más que eu cualquiera otra de la-i partís 1 que lo componen eu el a to y en el ancho del rectángulo, figura ó furnia que afecta la totalidad de los mismos.
3» El aspecto de los falsos es muy borroso y no ; se determinan tan bien como eu los legítimos los contornos y dinUjrnos délas diversas labores artísticas que en su conjunto J detalles los constituyen.
Tanto las letras que escriben las palabras “Cuba” como «10 G. de Peso», impresasen la parte superior de cada sello la primera y en ia inferior de cada uno, también la segunda aunque del mismo carácter son más pequeñas y los gruesos en todas ellas rnáj estrechos.
ó? En el lado izquierdo y en el renglón ¡DÍarinr en los legítimos y en ios falsos existe una línea perpendicular del mismo alto que el ancho ó grueso del renglón que la contiene, puesto que sus extremos tccan en las líneas paralelas que le forman, esta línea muy fina está situada en el citado renglón, entre el número 1 y la línea que traza el rectángulo que encierra el sello, en los sellos falsos existo también una línea idéntica en el lado derecho del citado renglón situada entre la letra O final de la palabra que dice peso y el rectángulo, en tanto que la situada en el lado derecho en los legítimos uo toca con ninguno de sus extremos en las líneas paralelas que le forman, sino que nace y muere á distancia de las mismas eu el fondo eu que aparece.
Gá El coloréela tinta empleada eu la impresión de los falsos es más claro y menos brillante y trasparente que lo es el empleado eu la de los legítimos.
7¡t En la parte anterior é inferior del busto-retrato de S. M. que termina eu forma de peto en el óvalo eu que se ostentare percibe muy clarameute desde el citado óvalo hasta el hoyuelo de la garganta tres líneas y en los legítimos únicamente dos eu igual espacio.
8» En los falsos se observa que la patilla del busto de S. M. es más abundosa y mayor, de diferente estructura que lo es cualquiera de estas partes en la de los legítimos.
8* El párpado superior en el citado bu*to es también mayor y avanza más hacia el entrecejo ó nacimiento de la nariz que en los legítimos.
10. El papel es notablemente menos grueso, y de color más oscuro en los fabos que en los legítimos.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Babaua 3 de Noviembre de 1886.—Ei Administrador Central.—A. El Marqués de Gaviria.
Adrrinislración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones. Territorial.
El Excmo. Sr. Intendente general, á propuesta de este Centro, se ha servido acordar, con fecha 26 del nns actual, lo siguiente:
lp No se embargarán dentro del segundo grado de apremio, aparatos de la maquinaria de los ingenios, destinada á la e'aboración del fruto, aunque no se halle instalada, sin la aquiescencia del dueño, hecha constar expresamente on las diligencias de apremio.
2o Decretado el tercer grado de apremio por ejecución contra inmuebles, se dirijirá en primer término contrn las tierras cuya enajenación no afecte a la existencia independiente de la finca, por valor suficiente á cubrir el principal, recargos y costas del expediente, con arreglo á Instrucción.
3? Cuando por excepcionales circunstancias, no fuere posible proceder como anteriormente se previene, se dirijirá la ejecución contra la totalidad del inmueble, á fin de no dar lugar á demoliciones.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1886.— Joaquín Ferrat
gcs.
mocuïsüï msii'JKH its libros.
RECAUDACION' EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos araneeUrios. letilif». Billetes. TOTAL.
de la Marina en la referida época; ciertos y seguros de ¡ que si así lo hicieren se les oirá y administrará récta y ! cumplida justicia, y de lo contrario seles tendrá por rebeldes y contumaces, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana !) de Noviembre de 1886.—Por mandato de S. S., Cándido A. Trujillo. Luis García y Carbouell.
888
Por Importación______	48762	07
»	Exportación.....	6303	81
» Navegación...................
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de Pagarés ..........................
»	Multas por ¡n'rac-
ciones.......	166	74
»	Resultas de 188 á
8 .'..........;............
48762 07 6303 8 L
16G 74
SUMA .... 55322 62
IMEC ESTOS.
55322 62

Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por cieu-!. to sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ....................
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
673 50
673 50
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
3 58
329 14 0 ...
3 58
329 14 9 ...
TOTAL.... 56337 84
56337 84
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 219876 74
Idem hasta igual día del año anterior.... 211872 84
De más en 1886.
8003 90
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. 8., J. O. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?,
Clases Pasivas.
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto deben presentar los interesados.
Para cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados eu Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en to dos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan con ese requisito, no percibirán sus pensiones.
Lo que se publica para conocimiento de los inte-esados.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Administrador, Man uel López Gamundi.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 6, expedida en le de Juuio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conie de O’Ueiily, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue eu esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá ú su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886¿—El Tesorero Central, José Sedaño,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El día diez y seis del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tribu ta á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal interino, Presidente del Excmo. Ayuutamiento, que la víspera y día del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que según lo acordado por la Autoridad eclesiástica debo seguir la procesión, que saldrá á las cuatro y media (le la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado día, y e» la siguiente: calle de San Iguacio basta la de Amargura, eu que doblando á la izquierda tomará la de Oficios basta la esquina de la Gasa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa. Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Secretario. Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la liaba-
na y Gobierno ilitar de esta Plaza.
• •
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante graduado Capitán de ia primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seris Buil, para que eu el término de veinte días á contar desde la primera publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al oual me hallo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matanzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 3 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.
8S6
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
Habiendo sido falsificados los sellos de correos valor de 10 centavos, se insertan á continuación sus diferencias con los legítimos, según resulta del examen pericial practicado eu este C'eutio.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de las letras M. N. y O , quedan expuestas al público las listas correspondientes, desde esta fecha y por el término de quince días que venceráa el día veinte y cinco del actual, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se hace público para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
Admin'Stración de la Aduana déla Habana.
El \ iérnes 12 del actual y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los electos siguientes.
ORO.
Un rollo de marca D. Nash, con 2<) kilos goma
en empaquetadura en ................$ 13
Cuatro y medio kilos lona de algodón en ..
Seis y medio kilos casimir ............„ 28
Cuatro kilos tegido algodóu de 14 kilos.. 2 24
TOTAL...............,,~47
Habana 8 de Noviembre de 1886.—Fernández,
Dod Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del segundo Batallón, del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á primero de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—PolicarposPadrón.
8e7
Orden de la Plaza del día 10 de Noviembre de 1886. Servicio para el día-11
»
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón Artillería de Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitauía general y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante ñe guardia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria eu Ídem.—El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Pee año.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carnallo Esté vez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de -Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
880
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Andrait, soltero, de 14 años de edad, de oficio mariuero y camalero que fué del vapor «Ponce de León», para que se preseute eu el término de quince días á contar desde la publicación de éste paru un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—E! Fiscal, Manuel González.	882
Don Manuel González y Gutiérrez, Tcuiente do In fantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pro gón, cito, llamo y emolazo por el término de diez días á coutar desde esta fechi, á ia morena Fernanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—-El Fiscal, Manuel González.	881
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por osla carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días al individuo José María Luis el Hassan, natural de Fez, de diez y nueve años de edad, soltero^ marinero qne fué de la Barca «España,» con el fin de'evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Octubre de 1886.-—El Fiscal, Ma miel González.	854
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio y Fiscal en comisión de esta Coman dancia.
Por este mi tercer y último edicto, se cita para prestar declaración en esta Comisión Fiscal, ni muchacho cocinero que era de la Goleta «Joven Magdalena» en Setiembre del año próximo pasado, Benito Valdés y Durán. Lo que se publica por este medio paru que, llegue á su noticia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
856
Don Antonio Alonsoy Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo para prestar declaración en esta comandancia de Marina á ios Pilotos D. Antonio Bosch, D. Pedro Pérez, y D. Nadal Vergas, cuyos domicilios se ignoran, los que se presentarán en día y hora hábil. Lo que se publica por este medio para que pueda llegar á su conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
855
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Te niente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente" se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravina y Loque, Alférez do Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de prime ra clase, Tomás García Jaime, por el delito de deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término j de diez días á contar desde la fecha de este pregón, se ' presente á bordo ue <ste buque, del cual desertó.
Habana 5 de Noviembre de 1886.—Adolfo Ro vina.—El Escribano, Jtsé Frizón.	885
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente II bi’itado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo Jaime Borrell Juliá, que faltó al desembarco del vapor correo “Cataluña”, el día 24 de Mayo del presente año, para que se presente en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto en el Cuartel de la Fuerza, sita Representación dei Arma, á responder á las preguntas que se le hagan ó haga saber por medio de las autoridades el punto de su actual permanencia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	689
i 13	92
. 2	40
, 28	69
. 2	24
, 47	25
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
»	"	- ' M !	• ■	i' .'	. . . •
Don Luis García y Carbonell, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Pando, que vendió maderas á la Marina en osarios 1879 y 1880, y á D. José González que figura como apoderado suvo en ese negocio, para que en el término de diez días se presenten ante el Fiscal que suscribe, en el Arsenal, á prestar declaración eu la causa que por orden superior instruye por fraudes cometidos en la adquisición de maderas para el servicio
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO.
' Habiéndose acordado sacar á concurso algunas obras de arbaüilería, carpintería y pintura, en el edificio que ocupa este Establecimiento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones pue lan enterarse del plano y condicio-de3 de las obras, los cuales estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Sub-Goberuador segundo, desde el día 10 al 12 del preseute mes, de once á tres de la tarde.
Las proposiciones en pliego cerrado se recibirán el viernes 12 del actu'al de una á dos de la tarde, debienio procederse á su apertura á las doce de la mañana del siguiente día sábado, ante una Comisión del Consejo del Banco, y adjudicándose en el acto al que presente la proposición más ventajosa, á menos que uiuguua se considerase aceptable.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Gobernador del Banco.—P. S. -- José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Noviembre de 18S6.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió n 2302 p.0 V cierra de 230S á 231 p. 2 ¿i las 2 de la tarde.
TIPOS
de las últimas ventas.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual.....ex-
Tdem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tosoro de Pto. P.ioo. Idem del Ayuntamiento.......
66$ á ßß p.5 D* oro*
ACCIONES.
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuento! y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.......
Empresa do Fomento y Nare-
gación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenos de
Hacendado*....»........»..
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do aUiin-
brado de Gas..............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matánzns«.. Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............;.....
rdetn do caminos He hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas ó Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro..... Idem de Cienfuogos y Villa-
clara....................r
Idem do .Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus	.........
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......„........
Idem Urbano.............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba....,...... ,...,
Refinería de Cárdenos.......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-tocÁrio do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias alß.pg
interés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el Ö p.g de interés anual.................
46J D. 66.
11 P. 164 D.
«5 „
58 „ 2» „ 15J P.
37 D. 6 P.
28 D. 1» P
VENTA DE VALORES.
Ayer: $8,500 Rent« del 3 p.g eon .1 33i p.g valor ex-eupöu ,
6 son A fifii p.g D. oro contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Francia.
Estados-Unidos
Desmiento mercantil
í 2J A 64 p.g	p.	oro	español
( segAn plaza,	focha	y oantidad.	
	}>.	oro	60 div.
/ 54 A 54 p.g	P.	oro	60 d[r.
1 fi A fi4 p.g	P.	oro	3 d|v.
	P.	oro	60 d(v.
I » A 94 p.g	P.	oro	60 d[v.
-11# Aliti p.g	P.	oro	c(r.
i ß p.g á 3 meses		y	8 p.g
... < do 3 A 6 mesas		, oro	y bi-
i Ilotes.			
. Nominal.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BlsnoQ tronos de Derosne y Riltieux, bajo A rotular..........................
Idem id. id. id. bueno A superior..,».
Idem id. id. id. florete.'...........
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. II.).........;..................
rdem bueno A superior n Amero 10 A ti.
Quebrado inferior A regular número 12 A
14.............................
Idem bueno número 15 A IB ídem...
Idem superior número 17 A 16..
Idem floróte número 19 4 20......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arieáoiún 91 A 97.—Do 44 A 44 reales oro ( y número.
AZUCAR DE MIEL.
L según enras.
PolariiaoiAn 86 A »4.—De 31 A 3¡ rs. oro nrroba, según envas. y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI03.
D. .Tullo Moníemar y Larra.
DE FRUTOS.
. D. Andrés Zayas y AycstarAn, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig y Mareel, auxllinr de Corredor.
Habana 10 do Noviembre de 1886_El Síndioo, M. NAñes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Mató mas.
Don Pedro de Sedaño y Crnzat, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 107 se sigue por el Tribunal de. Cuentas de esta Isla.
1 01 este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. I). Carlos de León, D. Carlos Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos para que en el término de 15 días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes ú satisfacer la suma de pesos 108 y sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Diciembre de 1879, según el i olio que contra los mismos se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la inteligencia de que si no lo verificasen se prooederá á su cobro por los medios reglamentarios,
_ Lo que se publica en la Gaceta oficial pava conocimiento de los interesados.
Matanzas 5 de Noviembre de 1886.—P. de Sedaño.	■
Administración Principal de Hacienda de Id Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigacióu de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominada cSau Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, lie acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarta y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por-sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndóse que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá’ á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro,
«