conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los OSciales del Ejército, por el presen te, cito, llamo y emplazo por 1er. edicto al expresado Cabo 2o señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 18 86.—Rafael del Riego.
645
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Agosto de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á
225
P.g
p.g y cierra de 225 á 225¿ á las 2 de la tarde.
Renta 3 p
amortización anual
Idem id. y 2 id.....
Idem de anualidades Billetes hipotecarios
FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la 3» Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del Soldado de la 4? Compañíadel citado Batallón, Fernando Baena Vellido,contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo
al referido Soldado, para que en el término de 20 días á _	.........
contar desde la fecha de la publicación de este anuncio' Mem dei 'jWro de Pto. P.ioo se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, para ser oido en la precitada sumaria.
Castillo de la Cabaña 29 de Julio de 1886.—Domingo Ruíz.	636
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Debiendo procederse el Yiórnes 13 del actual á la venta en pública subasta, de las prendas Militares que dejó á su fallecimiento, en 14 de Agosto de 1880, el Alférez que fuó de este Batallón, D. Antonio del Ri-vero Pérez, se hace saber por este anuncio, á fin de que las personas que deseen adquirirlas, se presenten el día antes citado de 6 á 10 de la mañana, en el local que ocupa la Fiscalía principal del Batallón; debiendo así mismo advenir, que las prendas de referencia son de muy escaso valor, por el mal estado en que se encuentran.
Fortaleza de la Cabaña 4 de Agosto do 1880.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina. 635
Idem dei Ayuntamiento.,
ACCIONES.
Don Enrique Amado y Salazar, Coronel de Ingenieros y Fiscal nombrado per el Excmo. Sr. Capitán General.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este misegundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 días á contar desde el de la primera publicación, al Paisano D. Tomás Uria, para que comparezca en día y hora hábil, en esta Fiscalía, sita calle de Tacón número 1, Pabellón del Ingeniero Comandante de esta Plaza, para evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Enrique Amado Salazar.	C48
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado Capitán y Fiscal del Batallón Cazadores Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado del expresado Cuerpo, Antonio Pijuán Capdevila, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña “Cuarto de Banderas del Batallón", con objeto de dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 11 de Agosto de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	651
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 dias á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una [cachucha marcada con el folio 1,920 que apareció al garete en uno de los espigones de los Almacenes de San José el dia 17 del mes de Junio del presente año-
igualmente se cita á D. Angel Antonio López ó personas que sepan el paradero de dicho Señor.
Habana Agosto 12 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	044
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Rogla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hinoteoa-
rio déla Isla de Cuoa....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacondados..............
Compañía de Almacenes de
Depósito« de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía, Española de alnra-brado de Gns de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas íí Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cionfuegog y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oesto.............
Idem do la Bahía do la Habana á M&tánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba........... ...
Refinería de Cárdenas... ..
Ingenio “Central Redención/'
TIPOS ile las últimas ventas.
64	D.
« „
65	„
16 P.
n d.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Uipo-tepario do la lela de Cuba.... Cédula» Hipoteouria« al 6,p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual...............
53 „ 20 P. 33 D.
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í 3 4 5 p.g P. oro español
...1 según plaza, fecha y oaotidad.
Inglaterra.................. 20} & 21 p.g P. oro 60 dpr
España
Francia.
Alemania................... 4}
4 «i 4 7*
4 5
Estudoa-Unidoa ,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el tér-miuode 10 dias á las personas que puedau dar razón del paradero de un bote llamado “Víctor,” marcado con el folio 764, que desapareció de una de las playas de la Punta, en la mañana del dia 21 de Junio del presente año y cuyo bote estaba pintado por fuera de color amarillo y rosado por deuiro, las bordas loriadas de metal, y el folio y nombre grabados en la madera y es de la propiedad de D. Adolfo Delaville.
Habana 12 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	G13
D
Manuel González Gutiérrez, Teniente de Iiifunteríu de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi ler. y único edicto y 'pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 dias á los individuos que á continuación se expresan, con objeto de hacerles una notificación.
Antonio Curbelo Pérez, natural de las Palmas de Canarias, soltero, jornalero, vecino que fuó de Las Palmas, calle del Rico San Bernardo.
José Mnteu y Jiménez, naturai do Cádiz, años de edad, viudo, marinero y vecino que Cádiz, calle del Laurel n,* 11.
Juan López Vega, natural de Canarias,
«ños de edad, soltero, maiinoro, vecino que Garda, calle de la Montaña.
Habana 13 de Agosto de 1886.-E1 Fisca’, Manuel González.	650
de
fué
de
fué
Orden de la Plaza del día 17 de Agosto de 1886.
Servicio tara el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del ler. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 28 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginarla en la ¡dem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.	.
Médico para los baños.—El de la Academia de alumnos, D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Joeé Mcnéndez y Arias, ha acudido á esto Banco, participando el extravío por extracción que le hicieron de su baúl del recibo do depósito número 3,179 que por la cantidad de ochocientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, constituyó en 10 de Abril de 1885, y solicitando so le expida un duplicado, previa anulrción del anterior. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo 9.° del misino, modificado por Real orden fecha 23 do Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncio dicho extravío por tres veces en los poriódicos oficiales do esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y Inego qne trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado que se solicita, quedando ol Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Agosto 5 de 1886.—El Secretario, Juan B. Cantero.
Denouonto mercantil .
8} 4 »I 10 4 10}
6 r-§ 4 do 3 4 Heles.
p.g P. p.g V.
P § P.
P.g P.
P.g P.
, 3 meses fi meses, oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
fiO div.
3 div. 00 d|v. 60 d[v. 3 d|v. 8 p.g
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
reales oro @
reales oro @. reales oro @.
lenoo treno» do Derosne y Rillleux, bajo 4 regular.............................. 10}	4	11
Idem Id.	id.	Id.	bueno 4 superior......... 11}	4	12
Idem Id.	(d.	Id.	florete.................. 12}
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.).................................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11....... 6} 4 7 reales oro (ó)
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14........................................ 7}	4
Idem bueno número 15 4 16 (dem......... ..	8} 4
Idem superior número 17 4 18...........
Idem florete número 19 4 20............
8} reales oro 8¿ reales oro
9 4 10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polnrlzaoién 94 4 97.—Do 4} 4 5 reales oro @, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’nrizaoiún 86 4 90,—Do 3} 4 3| reales oro según enraso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 3| reales oro @.
Sin operaoiones.
refino.—Polarización 86 4 90.—De 3} 4
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Monteinar y Larra.
DE FRUTOS.	x
D. Andrés Znyafl, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puiff, auxiliar de Corrodor.
llábana 17 lo Agosto de 1886.—El Síndico, M. Náñef.
Don Benigno del Llauo Inclín, Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de fecha 7 de Julio último, ha registrado su título eu este Colegio en el que se halla incorporado desde hoy. Y por disposición del Sr. Síndico se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1886.—El Secretario, Pedro (¿. López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta do pago número 67 por valor do treinta peses expedida a nombro de D. Rafael Valiente como apoderado do la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se ha procedido á su anulación por cata Principal, y por tercera vez se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba 10 de Agosto do 1886.—El Adminis • trador principal, Antonio González.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 P-o > que se señala como máximum la cantidad de J2.633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad ‘Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta. Secretaría, señalándose par» su adjudicación en pública subas-
ta las doce del día 3 del próximo raes de Setiembre, ante esta Junta eu la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántcs de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las pn.potki nes extendidas en papel del sello 12, y adjuntas al siguieute:
Modelo de proposición.
^ Don N.....N ..... vecino de...... calle de......
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de....... de este año, lia
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del.....correspondiente al día..... con
objeto de colocar á pré-tamo con iuterés la suma de 12,633 pesos S4 cts. B|B. á que en la misma se hace referencia; se ob iga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me be instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
EDICTOS.
Don Aureliano Marlíny Aíonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.	1
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan No-el, uatural del Tilvlano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad
r\G 1*0 A I I O íl Ata 4* /1 i\ I 4 / %• »v-. t va A . ]	a A ^	1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la, misma.
Por este misegundo edicto, cito, llamo v emplazo a D. Francisco Vergara y I>. Pablo Gómez, vecinos qu» fueron de Guamaear • ií fin de que en el término da nueve días contados desde la fecha, se pres enten en !.-i¡ cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qoese les sigue por lesiones, seguros
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios seguido á los Herederos de Guliache, en cobro de contribución que adeudan á este Municipio por cuotas del repartimiento General de varios años les ha sido embargada una casa de tabla y tejas, situada en la calle de Pelayo de este pueblo, marcada con el número 8, lasada en no vecientos pesos oro; y se efectuará su venta eu pública subasta el día 26 del actual, á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y concurrencia de Licitadores.
Bahía Honda 10 de Agosto de 1886.—El Comí siouado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. O. Daniel Figueiras,
Begistro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instaucia la Sr» Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una fiuca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes! Potrero titulado “La "Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con el camino peal de Manicaragua Ja Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacieuda, lo bago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecucióp de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Joeó Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A ».»,.4.^ Y	{/uotcnuxra uei JUICIO.
Agosto 11 do 1888.—José Lirio y Vallier.—Ante mf Ldo. Juan Vinageras.	2154 E 0 15
JJon Joíé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito ftur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.	J
a nPi°/St,e.mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo R^íZ.C,ubas:	rtn de que en el término de
,,,5ve, ‘^as contados desde iafeeha.se presente en la O rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un ca bullo, seguro deque baciéndolo así se le oirú y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumas y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutunderáu los trámites posteriores del jnielo.—Habana Agosio 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mf, Ldo. Juan Vinageras. __________	2155 E O 15
REMATES.
para que dentro del término de nueve día9 íí contardt-s- ae c^ue llaci^n<*olo así se les oirá y administrará justicia* de la Pitima publicación, se presente en este Juzgado y en eaao contrario se lesdeclará rebeldes y contumaces á evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusa- t *,0|r bastante los estrados del Juzgado con quien se en-ción del Ministerio fiscal, y á nombrar Abogado y Pro- a ”5..^. _ Vomites posteriores del juicio. Matanzas curador para su defensa en la causa que se le sigue, y á D. Margarito leal, por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia; y si no se presenlase, se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley, y se entenderán las.notificaciones y demás trámites de la causa con los estrados de! Juzgado.- San Cristóbal Agosto 14 de 1886.—Aurelio Martín y Alonso.—Por su orden,
Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez. 2181 E O 18 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.	|
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, [natural de Asturias, soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Don Juan y doña Estefanía, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa'que se le siguió por hurto.—Matanzas Agosto 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mí, Ldo. Juan Vinagras.	21S2 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de éste partido judicial de San Cristóbal,
Por esta mi tercera y última carta ite e licto, cito, llamo y emplazo á D. José González Prieto, el cual es de estatura baja, delgado, como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote claro y perilla, señalado de viruelas, para que dentro de nueve días á contar desde el de la última pubqcaoióq se presente en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu cama que comía el mismo se sigue por estafa de un caballo, pna albarda y un freno á D: Liborio Lara, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran?—San Cristóbal Agosto 14 de 1886.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su orden, Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
_	2180 E O 18
Don Aureliano Martín y Aionso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber; que el dfa 13 de Setiembre próximo á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 4, el remate de la casa sita en el Vedado, marcada con el número 6, manzana 2, calle cuatro esquina á ia calle quinta, que mide, incluyendo sus jardines del frente y costado, veinte y dos setenta metros de frente y cincuenta quince metros de fondo; linda por la derecha con la calle quinta á que hace esquina; por la izquierda con casa de doña Josefa Berazaluce de Nandín, y por la espalda con el solar núm. 6 de la manzana segunda, tasada en la cantidad de quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo pre-' sente además, que para tomar parte en el mismo, debe-
.	___ _________ ráu los licitadores consignar previamente en la mesa del
Por esta mi tercera y última carta de eJioto, cito,1 Juzgado ó en Depósito en Arcas Reales, el diez por cien-llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, nal ural 011 efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito de Pinar del Rio, vecino que fué del término municipal n.° serán admitidos. Pues así lo he dispuesto en el jui-de San Diego de los Baños, de 16 años de odad, soltero, ció ejecutivo seguido por D. Vicente Alonso y Molina labrador y sin instrucoióo, á fin de que dentro del tér- i contra doña Belén Betaucourt y Valdós.—Habana 14 mino de uueve días á contar desde la última publica- líe Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Anta mí.—.Ilición eu la Gaceta oficial de la Habana sa presente en Riverón.	2184 R 17
este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada ^do. P\ Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en pro-
por la Superioridad en la causa que se le siguió por le-1 siones por imprudencia temeraria al moreno Lomiugo Mauresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leí
piedad y de primera instanoia accidental riel distrito ae Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en los
oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de- ai’tos del concurso necesario de D. Juan Lavín y Ortiz, clarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia y, de conformidad con los representado por los Síndicos, Ley.—Y pira su publicación eu tres números de la Ga- (, acu,e,rdo con el deudor común y con el representante ceta oficial, expedimos el.preseute eu San Cristóbal a i de . ,M5nueI Fernández Magdalena, he dispuesto que 14 de Agosto de 18j6.—Aureliano Martin y Alouso — fn virtud,de no haberse presentado licitador alguno en Por su orden, Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez. distintas subastas celebradas para el remate del ingenio “Meteoro, situado en la hacienda Santa Clara,
Don José María Fernández de
2179
Castro
E O 18 y Apédegni,
barrio de la Teja, término municipal de Guamutas, re-
J uez de primera instaucia de esta viltà y su partido VL8ÍU}° 00n ,to‘l08 8US terrení'8’ carniera; maquinarlas y i.wt¡n¡..i	J 1	i demás que le es anexo, en ciento veinte y un mil ciento
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e mplazo ! mante áío nui cn r al asiático Luis Ajón, natural de Cantón, vecino de vtoent/se vcrillmif Nueva Paz, bollero, de 38 años de edad, labrador, para1advírtiéndoso
íü^nioe‘á™rr uu actcndo ^usticL ettlía* causa	*>' ^Terrenos y por los aparatos y máqui-
se te siirue uorbsio^ies^ cierto v «ec.im o. c «l / l , M i nas* entendiéndose como un lote ó conjunto las tierras
KnTririose \e dlcd'i ará“^^1^^.V118^13' y de I pleS^o m^ufn^ tSSSféta?“qú^WvoTun-
íi/f'Nüaa	í!-	ocurran.—Güines Agosto diciules; y cuyo acto deberá celebrarse el día 23 «le 8c-
>1 Z*í 8n' r Jn8,lún!,|rJa * ernáudez de Castro y Apés- tiembre próximo á las ocho de la mañana en la Sala dei tegui. Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Díaz.— Jugado, San Ignacio 28,—Habana Agosto 12 de 1886.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Ldo. Juan Pablo Toñarely.-Por mandado de S. Brío,. Gaceta oficial, libro la presente.—Guiñes, fecha ut su- Rafael del Pino	2ir»8 ll 15
pra.-Ldo. Juan Bautista Díaz. 2168 E O 18	1	0	1
sesenta y tres centavos oro, y incestos casos dispone la Ley procesal aerifique una tercera subasta sin sujeción á advirtiéndose además que se admitirán posturas
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instaucia del distrito de Belén de esta eapitai.
Por esle segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádou Miguel Alburquorque, hijo de D. Antonio y de doña Isabel, natural de Maclruga, casado y sastre; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 13 de Agosto de 1886.—Demetrio Ló-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se notifique por tres números de ese periódico la cabeza parte dispositiva y publicación de la sentencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Mateo González Lauzán, contra la sucesión de D. Gregorio González y Morales, Conde de
Palatino, en cobro de pesos, á los Señores que conipo-	Aldazábal.—Francisco Ozeguera.
nen dicha sucesión y cuyo demicilio se ignora, cuya r	2161
sentencia en la parte indicada es como sigue:—En la Habana á dos de Julio de mil ochocientos ochenta y seis el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; dijo, que lia visto estos autos seguidos por D. Mateo González Lauzán, vecino de San Antonio de los Baños, representado por el procurador D. José Quintanó, y dirigido por el Letrado j I). José M. García Montes, contra la sucesión y bienes de '
E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apést**gui, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan dtl So', vecino de Guanabacoa, como de 18 años de edad, soltero, estatura creciente, envuelto en carne, ojos pardos, pelo castaño, color blaneo, para que eu el término de uueve días se presente eu la Cárcel
aero, yiwun.i* j , 1	f .	’ ... mor* no Higiuio Pérez; cierto y seguro de qu
;o, partida sexta, la primera, título primero, libro , jji0iere se Je oirá y administrará justicia, y ' , la Novísima Recopilación y el título quince de la trsr¡0 g(> ]e declarará rebelde y contumaz, 6
, y-,	nr	i	/^4	1 1 -I-* 1 !•	I CU til tcillilliu UC iiUVYO 41 1 -.ID CC lllvnvu IV MI 11* \;U1 l/v 1
D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en p^líca de esta villa íi descargarse de la culpa que le cobro ejecutivo de pesos v vistas la Ley octava, título	en ]a causa que se le BÍgue por hurto de ropa al
primero, partida quinta, la primera á la sexta, título . UQ H¡ ¡uio pé* cier,
KG\tO *an«4í/1n Dnvtn lo rtKimoi>o riTiiln VU'imom li Itrn i...	.B
diez ¿------- .	.
Ley de Enjuiciamiento Civil reformada.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remato de los cafetales Nuestra Señora del Pino, Bagatela y Novedades y de la casa situada en la calle Real de la Villa de San Antonio de los Baños número setenta y siete, bienes embargados en ej presente juicio y con su producto hacer entero y cumplido pago al acreedor ejecutante, de los ciento diez y siete mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y seis y medio centavos oro, intereses estipulados del uno
Í)or ciento mensual y costas causadas y que se causen jauta el completo pago, las cuales se declaran de cargo do la parte ejecutada.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés¡—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á dos de Julio de mil ochacientos ochenta y seis, por ante mí de que doy fó,—Luis Blanco. Y paru que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1886,-Luis Blanco.
2157, A 15
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y I.arilizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excmo. é IItmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Pedro Céspedes y Zamora, la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal, que mandó fundar D. José Raimundo Borjes, v sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro.
Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, sejproveerá según corresponda. Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1886.—
Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S S. I.—Ldo.
Ramón de Ayala. Y para su Inserción en un uúmero de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente fecha ut-supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1	2176 A O 18
Al Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate y Escribanía de! infrascrito, correspondió por Repartimiento ol juicio declarativo de mayor cuantía, propuesto por el Sr. Rector y Administrador del Colegio de Niñas Pobres de San Francisco de Sales establecido en esta Ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán solicitando que en definitiva se condene á ésta al otorgamiento de la correspondiente escritura de imposición á favor de dicho Colegio del capital de 4250 peso* oro con el rédito de cinco por ciento, procedente de un legado de cinco mil pesos que el referido Pérez Volcán hizo á favor del mencionado Colegio, por codicilo que otorgó en ocho de Enero de mil setecientos noventa ante el Escribano D. Nicolás de Frías; con más los intereses legales de demora desde la fecha en que debió haberse hecho la aseguración á razón del cinco por ciento anual, según se acostumbraba en aquella época.—Y el Sr. Juez de dicho Distrito por providencia de cinco del corriente, admitió la demanda confiriendo traslado de ella á D. José, D> Carmen, D? 8e-cundina y D. Manuel García Carrillo; D? Rosa, DI Isabel, D? Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, como herederos del finado Pérez Volcán y mandando que se les emplaze para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Por tanto y no constando el domicilio de los demandados por la presente cédula, que habrá de fijarse en sitio público de los de costumbre é insertarse en la
Gaceta del Gobierno General de esta Isla y en el Bo- ¡Ave¡j b. Juau'González Cruz, natural de Puerta de la tín oficial de la provincia segua lo acordado en dicha ¡ru ,ie este vecindario, «ollero, de 17 años de edad
seguro de qu« si así lo de lo oon-incurso en
las penas de la ley, v por bastante 1* a estrados del Juzgado, donde »e le liarán las uolideaciones que ocurran. —Güines y Julio 31 de 18S6.—José María Fernández de Oastroy Apéstegui.—Por su mandado, L I. Juan B u tista.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines, fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2171 E O 17
Don José María Fernández de Castro y A pó.-te!?ui, Juez de primera instancia de esta villa y su p&itido Judicial.
Por esti mi piiueryúuico edicto, ello, llamo y emplazo al confinado pardo Serafín Zayas y Rodríguez natural de Triuhlad, vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años de edaJ, de campo, hijo de Manuel y de Cari dad, para que en el término el o veiute días se presente en la Cárcel pública de esta Villa ó en el Presidio De-Y paru partamentsl de la Habana á descargarse de la culpa ’ 1 que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quita se entenderán la« notificaciones que ocurran.—Cuines y Julio 17 de 1886.—José Maria Fernández de Caslro y Apés tegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presenie en Güines. fecha ut supra.—Ld. Juan Bautista Díaz.
217Ü E O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de üuauabacoa.
Por est-* mi nrimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Plauell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse (le la culpa qne le resulta eu lacuusa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adui-uistrara justicia y de no te le declarará rebelde ly contumaz é ¡ucuri-o en las penas de la ley y por bai-I tanta les estrados con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 12 de 1886.— Miguel Céspedes Coftiguy.—Por mandado de su Srfa., Hnfael Galindo.—Y para su publicac ón por tres nú meros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guana-bacca Agosto 12 de 1886.—Rafael Galindo
2174 E O 17
Don v jguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno José Fontana [h] Camaleón, para que dentro de uueve dias á contar desee la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descaigarsa de la culpa que le re-ulta por virtud de la causa que en este Juzgado se iustruye por tobo de billetes de la Lotería á D. Muuuel Oliva; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi lustrará justb i» y de no se le declaiará rebelde y con tumaz, incurso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 13 de j(j86.—Miguel de Cé-<pede Coffigny—Por mandado de su Srfa., Rafael Galin lo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha utsupra.—Por mandado ilesu Srfa., Rafael Galindo.	2173 E O 17
Don José Martínez Rico, Juez Mun eipal de esta Villa y de primera instancia accidental, por enfermedad del señor propietario
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al
CONVOCATORIAS.
providencia, emplazo á los referidos D. José, D.‘Carmen, D) Secundina, y D. Manuel García Carrillo; D.‘ Rosa, Di Isabel, Di Rita, D. Pedro, y D. Cristóbal Lugo García como herederos de D. Cristóbal Pérez Volcan, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan ante el expresado Sr. Juez, personándose en forma en los autos; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 7 de Agosto de 1886.—Julio
Riverón,	A G 15
é hijo de D. Manuel y d ña Bernarda, para que dentro de nueve días te presente en la Cárcel pública de esia cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por estafa á P. loutás Marte!! y moreno Joeó Alquizábal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumuz.—Guanajay Agosto 12 dr 1886 —J. M. Rico.-Por mandado de su
tírla., Frauelsoo M. üispert. 2156 E O 17
Ei Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Ju ez de primera instanoia propietario de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los famiiiares del moreno Blits Gutiérrez, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco Cassola por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Blás Gutiérrez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Agosto de 1886. Andrés S. Moreno.	2183 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Jiménez de oficio albañil y cuyo domicilio so ignora para que se presente en este Juzga lo en horas de Audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa de ropas á D. Pío Pera Mayor. Habana Agosto 10 de 1886. —Donato Nayeira.	2164 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Quesada Alonso, dependiente de bodega, vecino que fué de la Calzada del Monte trescientos setenta y uno, naturai de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y á D, Pedro Pablo Maclas y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vecino de la calle del Egido, para que se presenten á declarar en la causa número doscientos uno de este año. Habana 12 de Agosto de 1886.—Donato Naveira
2163 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una máquina de coser número 546275, fabricante Ilenry Stewart que tiene una S. y una H. enlazada y una chapa que dlceM. T. C. C. O. de algún nso y sin gaveta, para que se presenten en esta Juzgado á prestar declaración en la causa número trescientos veinte y cuatro. Habana 9 de Agosto de 1886.— Donato Naveira.	2162 C O 48
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por aute mí se hit servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Rodríguez, natural de Quivican. vecino que fuó de esta villa, soltero de veinte años de edad y dependiente que fué de la fonda de Sardría en esta villa, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la oausa criminal seguida contra ei pardo Paulino Cotilla por uso, á sabiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines Agosto 10 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2169 C O 18
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Valdés, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo, asesinato é incendio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Güines á 5 de Agosto de 1886.—Por su mandado, Francisco Muñóz.
2167 C O 18
El Sr. I). Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante nos qne se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á I). Francisco Errandonea y Ladin, vecino de la calle del Obispo número sesenta y siete, domiciliado en la calle de los Oficios número setenta y dos, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto encausa que se sigue por hurto do animales contra D. Cecilio Díaz Cueto y otros. Y para sn inserción en la Gaceta oficial de la Habana libramos, la presente. San Cristóbal Agosto 14 de 1886.—Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.	2178 C O 18
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí so cite por medio de la Gaceta oficial á I). Francisco Bi-labó y Bolaño, para que en día hábil y hora de las doce comparezcu en dicho Juzgado sito calle de ia Habana número ciento cuarenta y ocho, á fin de que evacúa un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 do Agosto de 1886.—Eligió Bonachea.
2100 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial se convoque al pardo Vicente Sanvedra, vecino de la calle de San Rafael número ciento cincuenta, y dos accesoria. Y para que se presente en este Juzgado colle d Chacón número veinte y siete á evacuar un acto de justicia en la causa número del márgen. Habana Agosto 12 de 1886.—Donato Naveira.
2105 C O 17
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante luí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Vizcaíno y á un tal Sardinas, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Celedonio Carriles y Noriega por hurto de uu revólver á D. José Alvárez y Fernández. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 dq Agosto de 1880. — Audi'és ¡8. Moreno.
6	8171} C 0