AÑO XXXIX.
Domingo 29 de Agosto de 188G.—El purísimo corazón de María.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 205.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia teni do á bien autorizar á Mr. Charles L. Cabaud para que desempeño interinamente ol cargo de Vico-Cónsul délos Estados Unidos de América en Santiago de Cuba, basta tanto recaiga á su nom bramionto, la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabana 27 do Agosto do 188G.
El Marqués de Méndez NúTiez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar á Mr. John Tronilth del Comercio do Gnantánamo, para que desempeñe inte rinamente la Agencia Consular de los Estados Unidos de América en aquel puerto, basta tanto recaiga ó su nombramiento la aprobación dol Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. 6c publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Nútiez.
blicación el siguiente fallo condenatorio: D. Mi- trae, debía atribuirse á olvido, toda vez que sus gnel Roraeu y Romee; oficial quinto de Adininis- ¡ servicios eran indispensables en el Arsenal donde tración Civil y Contador Habilitado del Tribunal j siempre habían figurado.—Resultando: que la de Cuentas de la Isla de Cuba. Certifico: que j misma Intervención al contestar el reparo número sustanciada por todos los trámites de la Ordenan- j 3 manifestó que siendo Piclmrdo, Delineador de za y Reglamento do este Tribunal do 30 de Abril primera no podía perjudicársele en el goce de los de 1855, lacnentade Gastos públicos do Marinade j derechos adquiridos en igual caso que los Jefes y la Capital do este Aportadero correspondiente al | Oficiales de la Armada que disfrutan empleos per mes de Noviembre de 1880, presupuesto do 1880 sonales superiores á su clase;—Resultando: qne l¡
Sección dk Administración.—Comunicaciones.
i
No habiéndose presentado Imitadores al acto do la subasta celebrada el día 9 dol actual para la adquisición de envases para materiales telegráfi eos, su conducción y arrastro desde el almacén del ramo á los muelles y paraderos de los puntos donde aquellos so dirijan; el Excmo Sr. Gobernador General so lia servido disponer se convoque á segunda subasta que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General á las ocho de la mañana del día diez y siete do Setiembre próximo rigiendo los misinos tipos y condiciones del pliego que sirvió para la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 163 fecha 11 de Julio del corriente año/
Y se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu lo 45 do la ordennnza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Suéneos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol término de treinta días so presenten por 6Í ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría General de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado dol fallo condenatorio recaído en la cuenta do ga6tos públicos do Marina do la capital do este Apostadero, respectiva al mes deOetubro do 1880, presupuesto do 1S80 á 1881.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en ol artícu lo 45 do la ordenanza do esto Tribunal, so cita y emplaza á I). Ricardo Galtier ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol término do treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado dol fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, do la capital de esto Apostadero, correspondiente al mes do Muyo do 1880, presupuesto de 1879 á 1880.—
Hnbana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario geueral.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do esto Tribunal, &e cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6Í, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría general de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina, do la capital do este Apostadero, correspondiente al mes de Junio do 1880, presupuesto de 1879 á
Habana 23 do Agosto de 1886.—El lo General P. S., Valentín Melgar.
Sccre-
Eu cumplimiento á lo dispuesto cri el articulo 45 de la Ordenanza de este Ttibnnnl, 6c cita y emplaza á D. Angel Suances ó á sus herederos, 6i hubiero fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos do Marina de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 18.80 á 81.
Habana 26 de Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Mtlgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jcfo de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución re-glaraenteria.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Je fe de la Sección 3“, 60 le ha remitido para su pu-
á 81, la Sala Contenciosa de este Tribnnal dictó en la misma el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Noviembre de 1380, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Rodrigo San Román, á nombre del Interventor do Marina D. Angel Suancos. Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza de esto Tribunal do 30 do Abril do 1855, 6C dedujeron diez y sois reparos y cuatro observaciones de los qne duranto la tramitación dol expediente so solventaron las últimas y cinco do los primeros, quedando solamente vigentes los reparos señalados con los números 2, 3, 5. 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15.—Resultando: que ol reparo número dos consistió en haberse reclamado la 6uma do 336 pesos 66 centavos por el sueldo del mes de Octubre anterior do D. Pablo Arenas, D. Pedro Espada y D. Francisco Abren, Maestros de Náuticos, Armerías y Pinturas dol Arsenal respectivamente, sin estar consignadas en presupuesto dichas plazas. Resultando; que el reparo núra. 3, consistió on haberse reclainndo en esta cuenta y en concepto do sueldo do Octubre para ol Delineador D. Esteban Piclmrdo, la cantidad de 111 pesos 20 ceuta vos, no señalando el presupuesto para esta atención más qno la suma de 90 pesos mensuales, existiendo por tanto un exceso do gastos de 21 pesos 20 centavos.—Resultando: que el reparo número 5 se formuló por consecuencia de la diferencia de 11 pesos 34 centavos, quo existe entre los 34 pesos redamados on esta cuonta por el alquiler de ¡a casa que ocupó en el mos de Setiembre anterior la Ayudantía de Gibara y los 22 pesos 66 centavos quo únicamente señalaba para esta atención el presupuesto vigente.—Resultando: qno ol reparo número 0 consistió en haberse satisfecho, sin crédito legislativo para olio, la suma do trescientos pesos por el alquiler do la casa quo ocupó el Almacén de Portrechos do Nuevitas on los meses de Julio á Noviembre do 1880.—Resultando: que el reparo número 9 consistió en haberse reclamado la cantidad de 451 pesos 35 eentnvos por el gasto de alumbrado del Arsenal de los meses de Agosto y Setiembre con cargo al artículo único del capítulo 10 enyo epígrafe es “Administración del Apostadero-Material,” en vez de cargarlo al artículo 5.“ del capítulo 13 en el que está consignado el Material del Arsenal.—Resultando: que el reparo número 10 consistió on Imberso reclamado 22 pesos, 27 centavos por el alumbrado de la Capitanía dol Puerto y Ordenación de Marina, sin tener señalado crédito en prosnpqesto osta atención.—Resultando: que el reparo número lf se dedujo por consecuencia de haberse reclamado en esta cuenta siu tenor crédito cu presupuesto, la suma de 51 pesos 95 centavos por efectos do escritorio para la Contaduría de viveros y Jefatura de trasportes.—Resultando: quo el reparo número 12 consistió en haberse reconocido la suma de 688 pesos, 80 centavos por efectos do escritorio é impresiones de Ja Ordenación é Intervención del Apostadero y Ordenación del Arsenal, en los meses do Agosto y Setiembro do 1880, señalando el presupuesto para esta atención solamonto la oan tHad do 222 pesos 91 centavos mensuales osean 415 posos, 82 centavos on ol período que compren habiendo por tanto excedido el j
misma Dependencia manifestó al contestar el reparo número 15, qne '•onstai. /’N «-n las relaciones de novedades do los buques, que el Contador D. Eulogio de la Lama desembarcó ol día 30 de Agos to de 1880 del buque en que prestaba sus servicios y embarcado en ol á que fué destinado después del 1? de Setiembre siguiente forzosamente había do pasar en espeetaoión do marcha la revista del último citado mes, circunstancia qno le daba derecho al sueldo por ser la en qne se hará la reclamación do haberes, y no el justificante de revista quo aunque necesario, no es mas qno comprobante.—Considerando que al Estado solo puede exijírsele el cumplimiento do las obligaciones qne estén comprendidas en el presupuceto aprobado y las que se determinan por disposiciones especiales, según proviene el artículo 22 del Decreto de Contabilidad do 12 do Setiembre de 1870.--Considerando: que el artículo 31 del mismo mencionado Decreto prohíbe ordenar pago alguno qno no reúna las condiciones que establece el artículo citado en el ante* rior considerando, prohibición á la que abiertamente se lia faltado por los funcionarios do la Adinl nistración de Marina que libraron el importe á las atenciones que comprenden los reparos 2, 3, 5, 6, 9, 10, 11, 12,13 y 14 y do cuya falta son responsables con arreglo al capítulo 14 de la Instrucción de 4 do Octubre do 1870, el Ordenador é Interventor que reconocieron y liquidaron el devengo y ordenaron su pago.- Considerando: por lo que al reparo número 2 so refiere que no es suficiente para desvanecer el cargo y librar de responsabilidad á los cuentadantes, el motivo quo la Interven eión de Marina expone en la contestación de esto reparo, porque como gestores y representantes do la Hacienda en su Ramo, no era do en incumbencia ni estaban facultados para introducir en los presu puestos reformas ó aumentos perjudiciales al Tesoro, máxime cuando siguiendo las prescripciones de la Ley determinadas en los artículos 28 y 29 del repetido Decreto do Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, tenían medios para snbyenir al gasto do la atención á que so contrao esto reparo. —Considerando: con respecto al reparo número tres que no es posible considerar como pretende la Oficina fiscal del Apostadero, en igual caso al Delineador Pichardo y á los Jefes y Oficiales do la Armada quo disfrutan empleos personales superiores á su clase, por la razón de qne en los artículos del presupuesto en quo éstos figuran, se consignan cantidades alzadas con cargo á los que so sufragan las diferencias de sueldo á qne tienen derecho por razón do sus empleos personales lo cual no sucedo en el artículo en qne está comprendido el sueldo dol Delineador objeto do esto reparo y al quo, sólo debió satisfacerle la cantidad con signada en presupuesto, sin perjuicio de que si so hubiesen creído lastimados sus Joruchos, so hubio-re acudido, tanto por parto de la Armada, como por la dol interesado, haciendo uso del dorecho de petición que las Ordenanzas do la Armada y las Leyes do Contabilidad establecen á las Autoridades que estin facultadas para resolver estos casos. Considerando: por lo quo respecta el reparo nú-moro 9 quo si bien no es oxccsiva la cantidad gastada on alqml^rado del Arsenal en los meses de Agosto y Sotiombro, atendido ol promedio dolo iuvertido para esta atención on otras épocas no puede admitirso el cargo quo per esto concepto se lia hecho al artículo único del capítulo 10, en el
bre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tribunal do 30 do Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de lina cuenta la no presentación de los responsables, siempre qne, como sucede en el presento caso se hayan cumplimentado las prescripciones do los artículos 39 do dicha ordenanza y el 31 do su Reglamento. —De conformidad con el Ministerio fiscal y siendo Ponente ol limo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Angel Suances, Ordenador é Interventor qno respectivamente fueron de este Apostadero, lado 1580 pesos 51 centavos á que ascienden los reparos que en osta cuenta han quedado subsistentes. Y con reserva del derecho quo pneda asistirles para repetir contra quien haya lugar condenamos á los referidos Ruiz de Alcalá y Suances, mancomunada y subsidiariamente al reintegro de la expresada suma, con más el pago del soÍ3 por ciento de interés anual desde 1? do Enero de 1881, sobro la suma de 1117 pesos, 56 centavos importo de los reparos números 6, 9, 10, 11, 12, 13 y 14, y desde l.° de Marzo del mismo año sobre la cantidad de 462 pesos, 95 centavos á que ascienden los reparos 2, 3, 5 y 15 y en ambas hasta quo e! reintegro tenga efecto.— Y dejando on suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo se contrae, líbrese certificación del presente quo se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 do la Ordenanza —Así lo acordarnos, mandamos y firmamos en la Habana á 20 do Junio de 1886.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Marmol Romano. —Publicación.—Leído y publicado fué el antorior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala do este día, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 8 de Junio do 1886.— Raimundo Fariña.—Está conformo con el original quo obra en el expediente de la mencionada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el 1 lino. Sr. Ministro Jefe do la Sección, expido la presento en la Habana á 20 do Julio do 1886. Miguel Romen. - Rubricado. — Vto. Ruó.—El Ministro de la Sección.—Romano. — Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos del artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 19 do Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Y en cumplimiento de lo quo provienen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1886. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero qno la subasta simultáaua con Cienfuegos parala venta do los balandros “Ronco de León” y “Sandoval” cuyos pliegos do condiciones so publicaron en la Gaceta de esta capital do 14 y 15 del corriente y Boletín oficial do Santa Clara del 24, número 201. así como en el periódico “La Lealtad” del 21, número 189, quo ve la luz en la misma localidad de Cienfuegos, tenga lugar el día 6 dol cntranto Setiembre á la una y media de la tarde, se avisa por esto medio á las personas que deseon interesarse en la adquisición de dichos buques, á fin de quo acudan con sus proposiciones ante la Junta Económica dol Apostadero el día y hora indicados, y la cual estará constituida al efecto on la casa morada de S. E.
Habana 26 de Agosto de 1886.—José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha so dice -por esta Intendencia á la Intervención General del Estado, Administración Central de Contribuciones, Aduanas y Lientas Estancadas, Contaduría y Tesorería Centrales lo que signe:
«Habiendo manifestado el Banco Español de esta Isla qne en alguuas dependencias de Hacienda so ofrecen dificultades para admitir como numerario los Billetes emitidos por el «Banco Español de la Isla do Cuba» en virtud do la Ley do 7 de Julio de 1882, con presencia Jo lo dispuesto por dicha Ley y cspecialmcnto on ol párrafo 3.° de su artículo 6.“ lio acordado reproducir á V. S. para su exacto cumplimiento qno las Cajas Públicas deben admitir dichos nuevos billetes como metálico en los pagos que hayan de hacerse al Estado on efectivo.»
Lo quo so publica en la Gacota para general
conocimiento.
Habana 20 do A gosto do 1886.
Alejandro G. Olivares.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
El Exorno. Sr. Gobernador Gonoral do conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y en uso do las atribuciones que le confiero ol artículo 176 del Reglamento do 9 do Diciembre do 18S2 sobro amortización do billetes del Banco Español de la Habana omitidos por cuenta do la Hacienda, se ha servido nombrar á D. Joeé Vieento Méndez y Sánchez, Investigador Jo Bienes del Estado de la Provincia de Matanzas, previa la fianza que marca el artículo 177 dol mismo Reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana Agosto 26 de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Eerratges.
Real Universidad de ia Habana-
Secretaría general.
Curso académico dk 1886 Á 87. Anuncio'
Contaduría Central de Hacienda-
Don Aureliano Cuñado se servirá presentarso en el Registro de esta Oficina á hora hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Rabana, 25 de Agosto do 1886.—Luís Izquierdo v Roldán.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia20 dol próximo mes de Setiembre á las 12 de su niafinna, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Pinilloa nV 10 de dicho punto; que linda por el frente con )a referida calle, por la derecha con la callo de Armen-teros, por la izquierda con el nrroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la casa calle de Armeuteros n? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma una superficie de 683 metros, 67 centímetros, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al frente, 3 habita-j cioues al costado, oomedor y habitación al frente anterior y en el posterior zaguán, cocina, caballerizas y escusados, patio y traspatio con colgalizo corrido al
frente y costado; tacada en 4,313 pesos 85 centavos oro, se anuncia al público por eete medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados
que á continua-
do la reclamación,
gasto en 242 posos, 98 ueijayos á la cantidad pre	.
supuesta.—Resultando: quo el reparo nútuero 13 cual solo están comprendidos los créditos ucees» so dedujo por baborso reconocido en la presonte i nos para el Matorial Jo Qtjcina tejiendo el del cuenta la cantidad do 40 pesos por efectos do es ¡ Arsenal su asignación en el artículo 5? dol capítu-eritorio do la Ayudantía del Arsenal del mes de i lo 13.—Considerando: quo la trasgres:ón que este Setiembre de 1880, no señalando el presupuesto I hecho envuelve, ha do quedar subsistente, porque para esta atención más que la cantidad de 33 pesos ¡ tratándose de ejercicios definitivamente cerrados,
33 centavos, habiéndose por tanto satisfecho un no es posible reintegrar su importe por formalizu-exeeso do 16 pesos 67 centavos.—Resultando: que eión al capítulo 10, la cantidad que indebidamente el reparo número 14 so formuló á consecuencia de se le cargó.—Considerando: que ¿egún el artículo la diferencia de 32 pesos, 3-J centavos quo existe 10 del Reglamento do Revistas do la Armada de entre los 99 pesos reconocidos on esta cúenta por 29 de Diciembre do 1871, el acto de la presenta efectos do escritorio para la Comandancia y De-I eión en revista, oomo raedlo do acreditar la exjs-tall de Artillería y los 66 pesos, 66 centavos que toncia es indispensable para todos los individuos para dicha atención consigna solamente el presu- \ de la Armada que do olla no estén exceptuado?, puesto vigente.—Resultando: que el reparo mimo- como base para la reclamación y percibo do los ro 15 consistió on haberse reclamado en la nómina j haberes quo puedan eorresponderles.—Conside-del mes do Octubre do 1880, del cañonero “Caza- raudo: qno en la previsión de que alguno ó algu-dor” la suma de 93 pesos 75 centavos por el suel- nos do los individuos pertenecientes al ratno (le do del mes de Setiembre en concepto de de6em- j Marina pudieran estar separados, por cansas acci-barcado, del Contador de Fragata D, Eulogio de j dentales de la unidad orgánica de quo formen paila Lama, sin acompañar entre los comprobantes ¡ te el día do la reyisfa, el mismo Reglamento cita-
dol devengo el justificante de rovista que previene do en su artículo 17 lia dispuesto con escrupulosa	mente	el plazo para	matricularse,	estando prohibí- \	3¡>	La	subasta	se abrirá	ú	las	doce
el artículo 17 del Reglamento de Revistas do 29 | rigurosidad la manera y forma do pasar la rovista	do	do	una manera	absoluta	la	ampliación	do este | sólo se admitirán	pliegos por espacio	de
Según lo qne previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1.“ de Setiembre ajustándose al pliego de condiciones próximo quedará abierta en la Secretaría general j c'ón se expresa,
de esta Real Universidad la matrícula para las Fa-:	Agosto 20 de 181*6.—El Administrador;
j cultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Manuel López Gamundi.
de Diciembre de 1871.—Resultando: qne los li- j y funcionario que debiera autorizarla, prescri-bramicntos expedidos en pago do las atenciones á hiendo además so formen triplicados ejemplares
Medicina y Oirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y ex-1	1» Las proposiciones se presentarán en pliegos
traordinaria, según que se verifique ou los meses cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el de Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por Prec“? de^asación. cualquier causa no se hubiesen matriculado en Se |
tiembre podrán hacerlo en el mes do Octubre abo-	^ ^ acredite ^ber”d^íud;''^ ia
nando dobles derechos.	<	.. Tesorería de esta Administración ó eu la del Ayunta-
El día iiltimo de Octubre espira definitiva-1 ra¡eBt,0 de Güines, en su caso, el 5 p.^ fie la taeacióu.
en punto y media hora,
Pliegos de condiciones.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los
qne se contraen los reparos mencionados en los resultandos anteriores, fueron autorizados por D. Antonio Ruiz do Alcalá y D. Angel Suances que respectivamente desempeñaban los cargos do Or-' Interventor dol Apostadero; y quo di
de las listas de revistas de los que dos entregan ni interesado.—Considerando: qne es un principio inconcuso en contabilidad, el de quo mientras nn hecho no se compruebo y justifique en la forma que las disposiciones sobro la materia previenen se
último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gene-rrles de la segnnda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el titulo de Bachiller.
Los qne hubiesen probado los Estudios del
trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
1» El importe de la subasta se pagarán cu billc-
denador é Interventor del Apostadero; y |	I....	I ^	_______________________________________
olios mandamientos de pngo fueron satisfechos por	debe cousideiar como tal, á pesar	de las eirenus-	período de la Licenciatura en I‘ acuitad,	serán adini-	tes de Banco Español de la Habana por su valor noel Tesoro en el mes de Diciembre de 1880, los qne ,	taneias mfjs ó	mpnos probables que	puedan ocurrir,	tidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán	mina], sfgúu lo dispone el Real	decreto de 30 deAgos-
so refiere á los reparos números 6, 9, 10,11, 12,	priueipio qne	si es axiomático en	general, en el	serlo al grado de Doctor hasta haber	obtenido el	to de; 1884 para la amortización	y en la forma siguióme:
13 y 14; y en el de Febrero los correspondientes j	caso presente	so robustecería á ser	posible con la	título de Licenciado.	en diez plazos^ iguales de á diez	por
_	ciento cada uno
ó extraordina- ¡ del valor total á saber: el primer plazo dentro de loa
á los reparos números S, 3, 5 y 15.—Resultando: declaración terminante del articulo 18 del Regla-¡ Las matrículas sean ordinarias
que formalizados en su oportunidad los pliegos monto de Revistas quo previene se inelnyan en las rías se liarán por medio de cédulas uo inscripción,"l*;“""::: ñiediauní^oa.raVó/eñn TniTr^oi'’ do reparos y de calificación no so lia prosentado á nóminas del mes siguiente los sueldos do aquellos cqyo importo será do diez reales fuortes porcada je un naocai]a un0.	° .
contestarlos D. Angel Snnnces, á pesar de los em- individuos quo por cualquier motivo no hayan ro- j una, quo sin distinción deberán abonar los alumnos Bi trascurridos los quince dias siguientes al do plazamier.tos hechos por la Secretaría general con cibido oportunamente sus justificantes de revistas,1 en las Secretarías de las facultades respectivas. notificarse la adjudicación sin que el rematador hubie-arreglo á lo quo previenen los artículos 39 cíela es decir, que prohibo so reclamen haberes mientras Los derechos de matricula so abonarán en un ra satisfecho el primer plazo, perderá ol depósito y el ordenanza de este Tribunal y los 50 y 51 de su	tanto no se tengan á	la vista los	oportunos justifi-	aó!o plazo, mediante un sello especial de	pagos al	derecho á la subasta.
Reglamento, y que en cuanto á D. Antonio Ruiz J	cantes, qno si no son	la base del	derecho al perci-	Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatu-	¡	5$ Los compradores	podrán	anticipar	uno	á
de Alcalá 80 lia limitado manifestar en ambas	bo del sueldo, lo son	para la reclamación, como	ra de Facultad y otro sel'o móvil de 0’05	centavos	más plazos, en cu jo caso se les abonorá	el	interés	del
audiencias quo, carecía do antecedentes para con-	único medio que tiono el Estado	para cerciorarse	de peso.	ocho p(>r ciento auuii.	_
tostar los reparos contra él deducidos y do bienes de que en cumplimiento de sus disposiciones se Estos sellos so entregarán en ¡'‘ Secretaría ge- ^	uíacffiu'y demíque se orlgineu* basta^
con quo reintegrar su importe.—Resultando: qne verifico la presentación en revista.—Considerando: neral, pintos con la solicitud do matncuia qno ei uer¡0 en t)03esi6a de 1« üuea/	*
la Intervención del Apostadero á la que se eoicu- que los funcionarios quo en el ejercicio do su car- alumno recojcrá en la portería do esta dependen-
n¡carón los reparos en esta cuonta deducidos con go irroguen perjuicio al Tesoro, tanto por errores cia acompañando 4 la misma las cédulas de inscrip-	Modelo de proposición,
el fin do que los contestara, en vista do los docu- cometidos, como por no haber cumplido puntual- ¡ eión. montos quo eu su archivo existieran, manifestó j mente las disposiciones dictadas por los Regla con respecto al reparo número 2 qne el no estar j montos é instrucciones son responsables a su rcin
er> presupuesto consignadas las plazas quo desom- ! tegro con arreglo á lo qne previenen los artículos
peñaban loa empleados fí cjuo dk'ho reparo se con-jól del Decreto do Contabilidad do 12 do Setiem-
Asimismo deberán presentar los interosados Don N................... N........., vecino do..........
sus cédulas personales, 6¡n cuyo requisito ñopo ..«Rede.............- número.....¡provisto de su cédula
drán ser matriculados; exceptuándose do él les qne j personal número..... enterado del anuncio pula |»ey ticuo determinados,	^blicado eu la..,.... del dia......... y de las cláu«
l