AÑO XXXIX.
Máktes 13 de Julio de 1886.—San Anaoleto papa y mtb.—(Ciecülab kn San Felipe.)
NUMERO 164.
PARTE OFICIAL.
I* RIM ERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mimo GENERAL DE LA ISLA DE ELBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta do la Intendencia general de Hacienda, be acordado: Que íntorin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junió de 1886.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Reformado en parte por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General,fecha 23 de Setiembre de 1884, el de 5 de Mayo de 1879, que disponía se proveyesen por oposición las vacantes de Escribientes de las oficinas de la Administración, cuyo nombramiento corresponde á su Autoridad; y habiendo acordado S. E. con esta fecha que en casos especiales se confieran las vacantes de la última claseá los meritorios que existan en las respectivas oficinas, ó á los escribientes de las subalternas del ramo que posean condiciones ventajosas para el servicio, de su orden se insertan á continuación las disposiciones que en sustitución de las citadas y de las demás que rigen sobre el particular, se ha servido dictar,
■ Dara que sean observadas desde esta fecha x>r las respectivas Autoridades y Jefes de os diversos ramos de la Administración.
Habana 10 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Disposiciones que se citan.
1* Las vacantes de escribientes que ocurran en las Oficinas de la Administración, cuyo nombramiento corresponde á mi autoridad, se proveerán una por turno de antigüedad y otro de libre elección del Jefe de la Oficina, entre los de la clase inferior inmediata.
2* Las de la última clase se conferirán á los meritorios que existan en las respectivas oficinas, ó á los escribientes de las subalternas del ramo que á juicio de los jefes de aquéllas, posean condiciones ventajosas
Í>ara el servicio. A falta de éstos, se sacarán as plazas á oposición, anunciándose en la Gaceta <5 Boletín oficial de la provincia por tres días consecutivos, para que los que aspiren á ellas puedan presentarse con sus solicitudes acompañadas de una certificación que acredite su buena conducta, á los ejercicios que tendrán lugar ocho días después del primero de la publicación.
3* Este acto se efectuará anto un Tribunal compuesto del Jefe de la oficina ó un delegado de éste, del Jefe del Negociado del Personal y del escribiente más caracterizado. La oposición constará de ejercicios de escritura al dictado y en copia que el Tribunal considere necesarios para determinar la suficiencia rotativa de los opositores, y del examen de los documentos que hayan presentado y acrediten servicios anteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de esos destinos. En vista del resultado de la opo-sición, el Tribunal formará la correspondiente propuesta en terna, que será elevada á mi Autoridad por el conducto debido, ó al Gobernador de la «provincia cuando éste deba hacer el nombramiento, á reserva de raí aprobación, con arreglo al decreto de 17 de Febrero de 1883, á fin de proceder á la eLección del aspirante que reúna mejores condiciones.—Habana 1U de Julio de 1886. Calleja.
Fomento.—Instrucción pública.
El Excrao. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 7 del coréente, de conformidad con el parecer de la Junta Superior do Instrucción pública, so ha servido declarar útil para la enseñanza el «uadorno titulado “Breves lecciones do Higiene y Economía Doméstica”, que ha publicado el profesor Normal D. Luis Biosca.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 9 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Sección de Admihibtbación.-y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación del Taller de Zapatería del Presidio do esta ciudad duranto el año económico de 1886 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador Ge «eral por acuerdo de 8 del actual ha dispuesto so convoque nueva subasta y se haga saber á las per-
sonas que desoen interesarse en ella, que ésta se efectuará en esta Secretaiía á los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente 3Í en el que espiro dicho plazo fuero festivo, 4 la3 ocho de la mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 18 de Junio último.
Habana 9 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celeT brada para la adjudicación de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y confinados del Presidio de esta ciudad, Correccional do Puerto Principo y Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos durante el año económico de 1886 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 7 del actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y so haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta so efectuará en esta Secretaria á los diez días contados desdo la primera publicación de este anun -ció en la Gaceta ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuere festivo, á las ocho de la mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego do condiciones inserto en la Gaceta del día 17 de Junio último.
Habana 8 de Julio de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta cele brada para la adjudicación del Taller de Cigarrería del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 6 del actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y se haga saber á lar personas que deseen interesarse en ella, quo esta se efectuará en esta Secretaría á los diez días contados desde la primera publicación de este nnuneio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espiro di cho plazo fuere festivo, á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo exprosado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 16 de Junio último.
Habana 7 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de víveres á los aco-jidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos duranto el actual ejercicio de 1886 á 87; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta, y se bagá saber á las personas qn< desoen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado establecimiento á los diez días contados desde h primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fneri festivo, á las once de la mañana sujetándose en lo demás á lo expresado en el pliego de condicione! inserto en la Gaceta de 6 do Junio último.
Habana 3 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acorder se saquen á pública subasta los envases necesarios para materiales telegráficos su condición y arrastro desdo el Almacén general de! Ramo á los muelles y paraderos de los puntos dolido aquellos so dirijan, con sujeción al presupuesto
y condiciones siguientes;
PRESUPUESTO.	Pesos.
Por 500 envases tamaño mayor según modulo á 2 pesos............................ 1000
Por 500 id. tamaño menor á 1-50 id—	750
Por arrastres de materiales telegráficos, desdo el Almacén general á los muelles y paraderos................. 600
Por trasporto de loa materiales en los ferrocarriles y Üete6 do buques............	1000
TOTAL...... 3350
Condiciones generales.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, en la inteligencia quo no será admitida proposición al guiia, que exceda dol tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
Don N....... N. ... vecino de------enterado
del pliego de condiciones para la subasta de arrastro de materiales telegráficos desdo el Almacén de esta capital ¿ los puntos de provincias quo sean necesarios, publicado cu la Gaceta oficial de esta
Ciudad, el día....so compromete á verificar dicha
obra, con sujeción al pliego de referencia, por la suma de.... pesos.... centavos.
Fecha y firma.
2.	a Para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en /áreas Reales, una suma igual al 5 p.g del importe del presu puesto; cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta de pago, que se acompañará al pliego do proposiciones. Este depó.-ito se elevará al 10 por ciento, dentro del plazo de tres días á contar desde la adjudicación definitiva del remato.
3.	“ El Contratista se obligará á presentar en el Almacén de esta Capital á los 20 días de habérsele comunicado la aprobación del remate, la mitad de los envases de cada clase que se presupuestan, los cuales serán reconocidos por una comisión de funcionarios del Ramo, que nombre el Administrador general, y si resultan de recibo so expedirá por la Administración ol certificado en que así conste.
4? El Contratista se obligara a presentar en ol Almacén del Ramo de esta Ciudad, antes del 31 de Diciembre dol corriente año. la otra mitad ó resto de los envases, quo aeran reconocidos con las mismas formalidades que los primeros, según se dispone en la condición anterior, expidiendo la Administración el certificado correspondiente, si resultare» (,1o recibo,
5.	a En ambas ocasiones, so concederán al Contratista ocho días para reponer los envases que no sean aceptados por la Comisión de reconocimiento.
6.	a Los envases do tamaño mayor y menor estarán en buen ostado y serán do ignales dimen siones á los modelos que estarán de manifiesto en el Almacén goneral.
7.	a Los clavos ó puntas de París, quo sean necesarios para clavar las tapas, serán de cuenta y cargo del Contratista.
8. a El Contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén, los peones necesarios para el en-vasamicnto de los materiales y para cargar éstos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos do ferrocarriles y muelles.
9? El Contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques y entregará al Guarda-almacén en el mismo día quo verifique las remesns, las guías do ferrocarriles y conocimiento de buques, que acrediten haberse hecho los servicios, enviándose dichos documentos á los puntos do destino de los materiales por la Administración goneral.
10.	Las remesas se dispondrán por la Administración general con ocho días do anticipación, comunicando las órdenes al guarda-almacén y Contratista á un mismo tiempo.
Sin embargo, en los casos imprevistos y urgentes, el Contratista deberá obligarse á despachar en el acto cualquier remesa quo disponga la Administración goneral á cuyo efecto se liará constar así en la orden quo se dé al guarda-almacén y Contratista.
11.	El Contratista se obligará á pagar la conducción de los efectos, materiales telegráficos, basta los puntos do mar do destino ó paraderos do ferrocarril respectivos, encargándose la Administración del arrastre, desdo los paraderos y muelles á las Administraciones ó almacenes del Ramo de las Provincias.
12.	Si el Contratista dejare de cumplir la condición torcera ó cualquiera otra de las siguientes hasta la undécima inclusive, y no hubiere fueza mayor quo lo impidiese, perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estado, para responder á los perjuicios y obligado á responder dol cumplimiento do sus compromisos, con todos sus bienes, derechos y acciones; verifi-•ándose el servicio, que no admite espera por el sistema do administración.
En este caso, ol Contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organizazión de esto servicio, pero podrá presenciar los pagos, para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto de los precios de los ser vicios.
13.	Si el servicip costase más do lo presupuestado, al verificarse por administración se echará mano de la fianza, devolviendo al Contratista el «obrante á la terminación del servicio, sin que en ningún caso tenga derecho á la cononúa que se oír lenga en su ejecución respecto del precio en que él lo haya contratado.
14.	So abonará al Contratista el servicio que realmcnto ejecute sea mayor ó menor que el calculado, sin quo tenga derecho para entablar reclamación de ninguna especio.
15.	Loa materiales cuyn conducción ha de verificar el Contratista, serán los telegráficos, quo usa el Ramo para ol servicio.
16.	El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería general de Hacienda con cargo al artículo, capítulo y Sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar prcv o el certificado de la Administración general á que se refiero la condición tercera y la cueuta co i-respondiente del Contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado análogo en que se haga constar que durante los mismos el Contratista lia cumplido sus compromisos.
17.	Terminados éstos definitivamente en 30 Je Junio de 1S87, so devolverá al Contratista la fianza prestada como garantía.
18.	El rematador renuncia á favor del Estado, las leyes y derechos que puedan favorecerle, limitándose sólo á la estricta observancia dol prosélito pliego de condiciones y así mismo se obliga i responder del cumplimiento do su contrato, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertono-cerle, cuya responsabilidad le será exijida dol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta á escritura pública en el término de diez días <v-ctmt«r deede la focha en que se le comunique al rematador la aprobación dol remate, de cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se ori ginen, serán do cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificare así, perderá el depósito provisional quo hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cual do las proposiciones presentadas ca la más aceptable y en el caso de resultar dos igualep, so abrirá licitación verbal que no excederá de qnin-co minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa esta Secretaría generala los treinta días contados desde la publicación de este pliego en la Gaceta oficial ó en el siguiente si en ol que venza ol plazo fuere festivo á las ocho de la mañana bajo la presidencia del que suscribe y con asistencia del Jefe de la Sección respectiva, del Administrador goneral de Comunicaciones, Contador genera! do Hacienda, Jefe del Negociado do Comunicaciones y Escribano do Gobierno.
Nota:—Habiendo empezado ya á rejir el nuevo año económico y siendo indispensable para el servicio continuar verificándose por administración el que es objeto do esta subasta basta que soa adjudicada á un Contratista, la obligación do éste empezará desde el día primero del mes siguiente á aquel en que lo soa adjudicada la subasta, rebajándose del presupuesto, tantas dozavas partes así del número do envases como do las otras partidas del mismo, cuantos sean los meses que hayan trascurrido hasta el día en que el Contratista quedo definitivamente obligado á prestar el servicio,
Habana 8 de Julio de 1886.
El Marqués d$ Méndez Jjfúñw.
Cónsules.
Debiendo pasar á Europa el Sr. D. Lilis Carlos Bottino, Agente Consular de Italia en Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General lia te-nido á bien autorizar el Sr. Cónsul de Alemania en aquella Ciudad D. Guillermo Schuman, para quo se encargue interinamente de dicha Agencia, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 18S6.
Méndez Núñez.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
8¿crdaiia general.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tri bunales de la Nación, Jefe do Administración de 2? clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno Faustino patrocinado del Dr. D. José Jesús Regalado contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Pinar del Rio quo lo declaró sujeto á patronato, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración dictó el siguiente auto:— S. S. Presidente Sítjar, Consejeros, Armas, Pozo, Duque de Heredia.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y mediante lo que so expresa en la anterior certificación do la Secretaría llevan do á efecto el apercibimiento prevenido en provi dencia de catorce de Julio del año próximo pasado, so tiene al demandante por desistido de este recurso que interpuso contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato do Pinar del Rio que lo declaró sujeto á servidumbre, cuya resolución se declara firmo y subsistente, y para la notificación de este anto al expresado demandante, líbrese la oportuna certificación á la Gaceta oficial de esta ciudad la cual se publicará por tres números consecutivos de la misma. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 8 de Junio de 1886.— Andrés Sítjar.—Francisco de Armas.—José Quintín dol Pozo.—José Agustín Duque de Heredia.—JoséMendo, Secretario genoral. Y cumpliendo lo dispuesto en ol auto preinserto, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta ofie ir 1 de esta ciudad, en la Habana á 6 de Julio de 1886.—José Mendo. —Vto. Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas del Reino,
Secretaría General.—Negociado 3o Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita llama y emplaza por primera vez á los herederos de Don Adolfo Gassot y Artime, Administrador que fné de la Renta de Loterías do Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, so presenten en esta Secretaría general por sí ó por modio de encargado á rocojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta dol Tesoro de Loterías de dicha Isla, correes -pondiente al mes de Enero de 1873; on la inteligencia quo de no verificarlo, les parará el porjucio que haya lugar.
Madrid 9 de Junio de 1886.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTKNDENCIA.
Amortización.
El día catorce del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octogésima sexta su • basta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta can tidad á los 475,000 que dejaron do adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendicn do por lo tauto á quinientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General iusertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de cuatrocientos setenta y cinco mil pesos oro, celebrada en el día hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 14 del actual, con arreglo ¿ lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se annncia para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1886.—El Secretario de la Junta, Ramón Sánchez.— Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral ha tenido á bien ordenar quedo on suspenso la celebración de ^ las subastas quo venían anunciándose para contra ( tar ol servicio de postas do la provincia de Finar ; del Río.
Y se hace público para goneral conocimiento! quedando sin efecto las convocatorias para el remato de las de Taco-Taco á Santa Cruz do los Fi nos y de Consolación del Sur á Pilotos que debían celebrarse en ol presente mes.
Habana Julio 7 de 1886.—JE1 Administrador general) /. B. Valdés.
ij
——
p;
w
H
«s
lO
t-
<
se
<e
ca
<
ae
<
—i
LU
o
PC
<
£
¡75
cc
ut
>
o
H-
OC
F-
<s>
*->«a
a
cr « o
G >
C Cr
'!> vjj

3 '
á o
*© vo
*| 8 o o
f- u
o O
a
o
Pa
O
U
O
Ph
ce ^
u H
O
■f§ g
•lia
.3 o e« rj cu
¡5
ns
¿ §
a 5
.S*®
a qj
*o . • 8
í*
g-a
boS
a <v
3 M
p. o
c«
o 3
l—, U
U
ú
■a
« i
9 l
íh
. CO
W 00
^ rH
OJ _
^ s
P sí
V ^
3 <D O H3
r§
|I
O a
3a
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
■
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual so convoca á concurso para lf\ venta del casco del cañonero “Alarma”, y terminando por tanto en nueve de Agosto venidero el plazo de los treinta días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero el citado día 9 do Agosto inmediato, hora de la una do la tarde en que estará reunida la Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 do Julio de 1886.—José María Autrán.
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión celebrada el 6 del actual sacar á concurso el remate dol casco del cañonero “Alarma” bajo ol tipo do 515-20 pesos oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber al público quo el expresado acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde que vea la luz ol presento anuncio, ó al siguiente si resultare ser fostivo, con objeto do quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado casco.
Habana 8 do Julio de 1886. José María Autrán.
Fliego de condiciones bajo las onales se saca á
pública subasta la venta del casco dol cañonero “Alarma.”
Condiciones facultativas.
1.	a El buquo fué construido en Brooklyn, (Estados Unidos) en el año de 1869, su casco os do madera de roble y pino, la obra viva está empernada y clavada con pernos y clavos do cobre, está forrada con planchas del mismo metal, el resto de la clavazón y los pernos do encorameuto son de hierro.
2.	a El casco mide 32’54 metros do eslora cu la flotación en carga, 6’76 metros de manga de fuera á fuera tomada en el fuerte de la maestra, 2’44 metros do puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la reota dol bao do la maestra en la cubierta principal sú calado inodio en completo armamento era de 1’70 metros al que correspondió un desplazamiento de 210T23 toneladas.
El poso del casco en rosca es de 73’60 toneladas métricas.
3.	a El precio tipo que se señala para la subasta pública de esto casco es de 515-20 pesos oro.
Condiciones económicas.
4.	a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
6.a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, sellaran en pliegos cerrados cou sujeción al modelo que se inserta al final y no so admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida aí indicado modelo.
A la proposición lia do acompañarse precisamente la cédula personal.
6.	a Fara ser licitador es indispensable depositar on las cajas do la Hacienda pública la cantidad de cincuenta pesos oro; y las lianzas provisionales de aquollos licitadores cuyas ofertas uo hayan sido aceptadas, les serán devueltas uua vez verificada la adjudicación del remate.
El documentó que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo quo la proposición pero fuera dol sobre que la contenga.
7.	a Si durante la licitación ó á la apertura do los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá ante la expresada Junta por el término de dio« nüuutos uua puja oral entre los autores
*




m

m