
¿** ■' '.q£§**■
	
■ti',Y	
	
	
	1 - “
	
Li	
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Succión de Administración.— Negociado de Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda contenciosa que en 18 de Marzo del corriente año y ante la Sección correspondiente del Excmo. Consejo de Administración presentó el Síndico 29 del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad, en representación de dicha Corporación, contra la resolución de este Gobierno General de fecha 14 de Diciembre del año próximo pasado, por la que, y revocando el acuerdo del Gobierno de la provincia, se declaró que el referido Ayuntamiento sólo puede exigir el arbitrio de carruajes por asientos á los ómnibus do la Empresa del ferrocarril Urbano y de otras empresas que transiten por la vía pública fuera de carriles.
Vistos los artículos 26 del Real decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y el l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
Considerando: que la resolución apelada ha causado estado y que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso.
Teniendo en cuenta que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
De conformidad con lo informado por la Sección contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal de turno D. Juan O-farril y Montalvo, para que represente en el pleito los derechos de la Administración. Habano 22 de Julio de 1806.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Succión ph Administración.—Cárceles y IVcsidios.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 729, fecha 6 del actual comunica á este Gobierno General el Real Decreto de 28 de Jlinio último que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el indulto concedido para solemnizar el fausto suceso del nacimiento del Rey Don Alfonso XIII, con las limitaciones que en la mencionada Real orden se determinan y que tambiéu se inserta.
REAL DECRETO.
Deseando solemnizar el fausto suceso del nacimiento de mi Augusto Hijo el Rey D, Alfonso XIII, é inaugurar su reinado con un acto de clemencia para los que han merecido la imposición de una pena; usando de la prerrogativa establecida en el art, 54 de la Constitución de la Monarquía espafiola, en nombre de S. M. el Rey [q. I). g.], como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 Concedo rebaja de la cuarta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una tercera parte á los sentenciados á Pfesidio y prisión mayores, confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilita pión especial temporal, y de una mitad á los sentenciarlos á presidio, prisión correccional, destierro y suspensión, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador.
Art. 29 Concedo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se sufra por la falta de indemnización pecuniaria ú favor de los ofendidos, cualquiera que hubiese sido también el Tribunal sentenciador.
Art. 39 Para obtener los beneficios concedidos por cs.e decreto sou circunstancias indispensables:
19 Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de las que pueden tener este carácter mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella.
29 Que los reos estén sufriendo condena, 6 pollo menos á disposición del Tribunal sentenciador.
39 Que no sean reineideutes.
49	Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.
Y 59 Que hayan observado buena conducta en los cstablecimieutos penales ó cárceles durante el tiempo que lleven en ellos.
Art. 49 Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto si reincidieren los indultados. Eu ese caso, V aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente.
Art. 59 Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la tercera parte del tiempo de su condena en las penas personales, y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Art. 69 Se exceptúan de los beneficios de este indulto los reos de los delitos de atentado contra la Autoridad, falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo, hurto é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena se remite por perdón del ofendido.
Art. 79 Tampoco se aplicarán las disposiciones
de este decreto á los que hallándose sometidos á las
Ordenanzas militares hubiesen quebrantado la disci plina cometiendo cualquiera de los delitos definidos en los artículos 106, 108 y 112, y en el capítulo l.°, del título 5?, libro 29 del Código penal del Ejército, y los comprendidos en los artículo« 11, 12, 13, 16, 18, 19 y 20 del título 49, tratado 59 de la Ordenanza de la Armada de 1748, y en el artículo 18, título 14 de la Ordenanza de Matrículas de 1802.
Art. 89 Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al déla Guerra ó al de Marina en su caso, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y el que hecha la rebaja restare al penado.
Art. 9.° Las autoridades administrativas, Jefes de establecimientos penitenciarios y Alcaides de cárceles facilitarán desde luego cuantos datos les pidan los Tribuuales para la ejecución de este decreto.
Art. 10. Los Ministros de Gracia y Justicia, de la Guerra y de Marina respectivamente resolverán sin ulterior recurso las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer la aplicación de las disposiciones anteriores.
Dado en Palacio á veintiocho de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Práxedes Mateo Sagasta.
“Excmo. Sr.—A fin de que el indulto concedido para solemnizar el fausto suceso del nacimiento del Rey I). Alfonso XIII alcance á las provincias de Ultramar: S. M. el Rey [q. D. g.] y eu sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que el Real Decreto de 28 de Junio último expedido por la Presidencia del Consejo de Ministros y publicado en la Gaceta de Madrid de 30 del mismo mes, se aplique á todas las provincias de Ultramar con las modificaciones siguientes:—1.a Respecto de los condenados por los Tribunales de Filipinas y así mismo por los de C'uba y Puerto Rico áutes de la publicación del Código Penal vigente en las Antillas; las rebajas serán de la cuarta parte á los sentenciados de seis á diez años de prisión, presidio, destierro é inhabilitación; de la tercera parte á los sentenciados de dos á seis años: de la mitad, á los sentenciados de seis meses á dos años de las mismas penas, siendo total el indulto para los condenados á penas inferiores á éstas.—29 Lo prescrito en los artículos 8.° y 109 del precitado Real Decreto con referencia á los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra y Marina se entenderá dispuesto respeto del de Ultramar.—Lo que de Real orden y con inclusión de un ejemplar de la Gaceta comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes”.
Y dispuesto por 8. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S. M., de su orden se publica en Ja Gaceta de esta Isla para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 29 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral ha tenido á bien autorizar al Sr. D. A. C. Vázquez, para que con el carácter do simple Agente Comercial que determina el artículo 21 del Reglaraei.to de la materia, desempeñe él Consulado de la República de Méjico en esta Capital, hasta tanto se expide el correspondiente Regiuin Exequátur, por el Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretat ía.
Sin resaltado la subasta celebrada ayer para tratar de la enagcnación del casco del cañonero “Vigía” bajo el tipo do 400 pesos ovo, acordó la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta número 146, del 22 do Junio próximo pasado; la cual tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si fuero festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseen odquirir el casco do referencia.
Habana 23 de J ulio do 1886.—/osé María Autrán.
Modificado el pliego de condiciones que viola luz en la Gaceta dé esta capital el 22 de Junio último para contratar la construcción do mil correajes para carabina Roipington, en el sentido de que la 2.a de las facultativas, ó sea la que se refiero á los cinturones, se entenderá que habrá de emplearse “Suela en blanoo del pafs teñida por el constructor”; y la 3.a en el concepto de que las costuras habrán do ser con cuatro y medio pespuntes por centímetro en vez de los cinco consignados anteriormente, cuya modificación tuvo á bien acordar la Exorna, Junta Económica del Apostadero en sesión do 22 del Gorricnto al dejar en suspenso la subasta quepara el citado día estaba señalada, eelia-ce sabor al público que ésta tendrá lugar al espirar el plazo do 30 días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente ai resultare ser festivo, el cual so avisará oportunamente, para que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del exprosado servicio.
Habana 26 de Julio do 1886.—El Secretario, José María Autrán.
Acordado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer sacar á público remate el balandro “Sagua”, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación y tipo de quinientos pesos oro, so hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar auto la mencionada Corporación A los 30 días de publicado el presente anuncio ó al siguiente si fuese festivo,
el cual se avisará oportunamente para que acudan con 8U9 proposiciones los que deseen adquirir la referida embarcación.
Habana 23 de Julio de 1886.—José María Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones faeulrativas para la venta del balandro
“Sagua.”
Este balandro fué construido el año de 1880, en el varadero y astillero situado en Santa María, cuartón de San Juan inmediato á Sagna, y propie dad de D. José Feris y Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mido 8’bO metros de eslora; 2’45 metros de manga y 1’05 metros de puntal.
50	incluye en la valoración del final do este pliego.
E casco del balandro con timón, herrajos y accesorios que al firme del casco corresponden, como son cáncamos, escobenes, cadenotes, toletes de remos, cornamusas de madera, gatas y cuarteles de cerrar las escotillas.
Arboladura, palo bauprés, bota-vara del foque, palo mayor enterizo, bota-vara, pico, entena de escandalosa, todo con sus cáncamos, zunchos y garruclios necesarios.
Jarcia, la del firme, obenques, estays y nervios, la de labor la necesaria para las maniobras do á boido.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios necesarios.
Velamen, una mayor, un foque y una escandalosa.
Dos bal1es para limpieza á bordo y cuatro remos de palma.
El precio tipo que se señala para la venta de todo lo especificado es do quinientos pesos oro.
Habana 26 do J unio de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el balaudro “Sagua.”
Condiciones económicas.
1.	a El remate so adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición lia de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en las cajas do la Hacienda pública la cantidad do cincuenta pesos oro, y las fianzas provisio» nales ce aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada Ja adjudicación dol remato.
El documento qne acredite la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Ha-cienda.
51	ninguno mejoraso su proposición se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque, que se hai á en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega eu la caja de la Administración Económica del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir lacláusul.a eiguieute; en el concepto de qne si no se entrega deutro del plazo de quince diasen la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que queda hecho mé rito, se considei ará rescindido el contrato, adjudicán dose la fianza á favor do la Hacienda.
69 El buque de qne se trata so halla en ei Arsenal y será obligación dol rematanto retirarlo del foudeadero en qne se encuentra en el término do quince días á contar desdo el qne entregue en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de que trata la condición anterior, y de no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán dol Puerto; pero por cuenta del rematante.
7.a Serán do cuenta del rematante loa gastos que ocasione el expediento de snbasta, ó sean los cansados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario qno asista al acto.
Habana 19 de Julio de 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—Joel María Autrán.
Modelo do proposición.
Don N. de N. veéíno-de...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N.
vecino de_____) hace presente, qne impuesto del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gacela oficial de ostn capital r.útn.... do tal fecha, referentes á la venta en pública subasta del balandro “Sagua”, se comprometo á entregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (crt letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Resucito por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á público remato la venta del balandro “Ñipe,” bajo el tipo de 500 pesos oro y demás condiciones del pliego que se copia á copia á continuación, se hace saber al públi co que dicho acto tendrá lngar al espirar el plazo do treinta días desde la publicación del presento anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se avisará oportunamente, á fia do <pio pre-
senten sus proposiciones ante la expresada Corporación, los qne deseen adquirir el expresado buque.
Habana Julio 23 do 1886.—José M* Autrán.
Comandancia de ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Ñipo.”
El balandro fué construido el año de 1880, en el varadero y astillero situado en Santa María, cuartón de San Juan, inmediato á Sagua y propiedad de D. José Peris y Rodas. Sn casco es do madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 8‘30 metros do eslora, 2‘45 metros de manga y 1‘05 metros de puntal.
Se incluyo eu la valoración del final do este pliego el casco del balandro con timón, herrajes y accesorios que al firmo del casco corresponden, como, son cáncamos, escobenes, cadenotes, toletes de remos, cornamusas de madera, gatas y cuarteles de cerrar las escotillas. Arboladura, palo bauprés, bota-vara dol foque, palo mayor enterizo, botavara, pico, entena de escandalosa, todo con sns cáncamos, zunchos y garrnchos necesarios.
Jarcia, la del firme, obenques, estays y nervios, la do labor, la necesaria para las maniobras de abordo.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios necesarios.
Ve'amen, uua mayor, un foque y una escandalosa.
Dos baldes, para limpieza abordo y cuatro remos de palma.
El precio fijo que se señala para la venta de todo lo especificado es do quinientos pesos oro.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el balandro “Ñipe.”
Condiciones económicas.
1.	a El remate so adjudicará por licitación pública ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, el día y hora qno previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sollo do la clase duodécima, so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final; y que no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depo sitar en las Cajas de Hacienda pública, la cantidad de cincuenta pesos oro y las fianzas provisionales de aquellos lidiadores cuyss ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento qno acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fnera del sobro que la contenga.
49 Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término do diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración do los pliegos.
59 Para hacer entrega del buque qne se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remate es indispensable la presentación de la carta de pago qne acredite la entrega cu la Caja de la Administración Económica del importe do la cantidad on qne se le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente: En el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de qne queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El buque de que se trata 6e halla en el Arsenal y será obligación del rematanto retirarlo del fondeadero en que se encuentra, en el término do quince días, á contar desde el qno entregue la carta do pago do que trata la condición anterior y de no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán dol Puerto, pero por cuenta del rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasiono el expediente de snbasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y los qne en sn caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 19 de Julio do 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención do Marina del Apostadero do la Habana.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por propia y ex-
clusiva representación ó á nombre de Don N. N.
vecino de........ hace presente que impuesto del
anuncio y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital núm.... do tal fecha, referente á la pública subasta del balandro “Ñipe,” se compromete á entregar por dicho bu-¡ que la cantidad de___pesos oro (en letra) con es-
tricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Es copia.—José Jf.a Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy número 177, el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta con objeto de contratar la construcción de 1000 correajes para carabinas Remington y terminando por tanto en 27 de Agosto venidero el plazo de 30 días para la celebración de la misma, se pone en conocimiento del público que el referido acto tendrá efectivamente lugar el 27 de Agosto citado hora una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del A pistadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Julio de 1886.—José María Autrán.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy número 177, el anuncio en virtud del cual se convoca á 2» licitación para la venta del casco del Cañonero «Vigía,» bajo las mismas condiciones que la interior subasta y terminando por tanto en 27 de Agosto venidero el plazo de los 30 días á que se refiere el expresado anuncio se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar efectivamente el citado día 27 de Agosto entrante, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la Excmo. Junta Económica^ del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Julio de 1886. — José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Rufino de Esparza y Oaballer, Comisario do Guerra de segunda clase, Jefo Instructor de oxpediontes administrativos de e6ta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, comparezca en esta oficina de mi cargo, sita en la calzada de San Fizaron.0 32, á i). Angel Díaz Guzmán, ex factor de Administración Militar, para asuutos de justicia en expediente qno contra el ursino so 6Ígue, por inutilidad do raciones; en la inteligencia qHe si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Julio 24 de 1886.—Pufino Esparza.
Distrito Univer. ilario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de color de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 300 pesos . para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1886. - El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Las Sras. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención General en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les ha sido declarada por Real orden.
Doña Vitalia Ferret.
„ Josefa Martínez Izquierdo.
„ María Teresa Guarro.
„ Paula Rosabal.
La interesada que resida á mucha distancia de esta capital, ó en otra Provincia, puede hacer Ja manifestación expresada en la Administración de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jife de la respectiva dependencia lo participe á esta Interveución y se expidan por la misma las órdenes correspondientes.
Habana 26 de Julio de 1886.— Ortiz.
Administración Central de Contribuciones Imnuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
V'sta una instancia promovida por el gremio de Tiendas de venta de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos, en que solicita se lo vuelva á colocar eu Ja clase 119 de la Tarifa 19 en que figuraba, el Excmo. 8r. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia Geueral y de este Gentro se ha servido resolver, que no estando ameritada la variación que se introdujo al llevar dicha industria á la clase 8? de la propia Tarifa para unirla cou los almacenes del mismo giro, quede sin efteto dicha variación, y en su consecuencia alterados los epígrafes pertinentes en la siguieute forma:
Tarifa 19 clase 89 n9 7. Almacenes exclusivamente de abanicos y sombrillas.
Tarifa 19 clase 119 n? 5. Tiendas de venta de abanicos paraguas y sombrillas y composición de los mismos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 26 de Julio do 1886.—Joaquín Perra!ges.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del actual sacar á licitación pública el remate de la Contrata para el suministro de j Víveres á las dotaciones de los buques y demás atenciones de este Apostadero durante dos años, se hace saber ; por este medio que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta el cual se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones para la subasta se hallará de manifiesto en la Secretaría de la Comandancia general todos los días hábiles desde las once de la mañana hasta las dos de 1& tarde
Habana 28 de Julio de 1886.—José María Autrán.
Promovida instancia á este Centro por el gremio de tiendas de armas de fuego y blancas en solicitud de rebaja de cuota en razón á los perjuicios quo sufre esa industria con la venta de sus artículos en otras clases de establecimientos y tambiéu por la reducción del tiempo legal para la caza con motivo de la ley de Veda, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro se lia servido resolver se traslade el epígrafe número 3, clase 12¡j. de la tarifa 1» de las de 15 de Abril de 1883, en que hoy figura dicha industria, á la clase inmediata inferior, ó sea la 13a de la propia tarifa» I,o que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1886,—Joaquín Ferratges,
;

