autos, bajo )a prevención de que si ncfcompareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—, Habana primero de Setiembre de mil ochocientos1 ochenta y seis. José María Espinosa.
3393 A 8
Don Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Guillermo H. Fairchild, contra D. Gorydon Augusto Wooward, en cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así: En la Ciudad de la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos seguidos entre partes de la una D. Guillermo lí. Fairchild, del comercio, vecino de la Ciudad de New-York, por sí con su Abogado Director, D- José Manuel Mestre, y su Procurador D. Juan Martí, como demandante de la otra D. Gorydon Augusto Wodward, como demandan-da que en los autos no ha comparecido, en cobro de pesos. Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y en su virtud condenar como condena á Don Gorydon Augusto Woodward, á que dentro de tercero día dé y pague al actor la cantidad de trece mil pesos oro, con los intereses legales desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas del presente juicio. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez la anterior sentencia después de leída en la Audieucia pública de este día por ante mí de que doy fé. Ramón María de Aráiztegui. Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ramóu María de Aráiztegui. Aute mí, Artu-ao Galletti.	3392 A 8
Don Ramón M# de Ará'ztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este e licto hago saber, que á consecuencia de los autes del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Excmo. Sr. don Benigno Merino y Men-di, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo consorte de doña Clara Luz Vinageras, en cobro de trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho cmtavos oro, he dispuesto que el emplazamiento del referido Codezo, cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la célula correspondiente que dice así: “El Sr. Jui z de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Excelentísimo Sr. D. Beniguo Merino y Mentí i, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo con orto de doíía Clara Lnz Vinageras, en cobro de treacimtos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho csiitavos en oro, se ha servido á instancia del actor d'sponer que de la demanda deducida se confiera traslado á clon Tomás Codezo como legítimo consorte de dofio Clara Luz Vinageras, emplaz;nlolo para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre 3 do 1886. Galletti”— Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro el presente. — Habana Diciembre 3 de 18J6.— Ramón de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo G.i-lletti.	3353 A 5
Dr. Don Joaquín Santos y Ecay, Juez Municipal Suplente y de primera instancia accidental para este negocio del distrito Sur de esta ciudad y su par tido judicial.
Por el presente edicto lngo saber á la sucesión de dou José Antonio Pineda, que en la demanda ejecutiva que le signen dofla Mariana Vaillant do Colas, cuno curador» desús menores hijas v don Antonio • olí y Vaillant, por sí, á instancia de la representación .de a nbos, se lia embargado la finca urbana, callo baja de la Providencia número diez y siete, en esta dicha cindad, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual residencia, y se ie cita de remate para que dentro do nueve días siguientes al de la publicación de esto edicto, acu I» á apersonarse si le conviniere, con excepciones legales, en concepto de que si no lo verificare se dictará sentencia eotinnuando el juicio hasta hacer trance y remate de la finca embar-
Íada. Santiago de Cuba á 27 de Noviembre de 188*1 >j. Joaquín Santos y Ecay. Manuel Caminero. Y
Eara su ¡usercióu en la Gaceta oficial do I» llalmun, tiro la presente copia el mismo día de su fecha. Manuel Caminero.	3355 A 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace saber á los Capellanes ó propietarios, ácuyo favor aparecen vigentes sobre el Potrero Calabazar ó Cacahual, situndo en el partido de Arroyo Naranjo, do la propiedad de los herederos del Excmo. Marqués de la Real Proclamación lns siguientes cantidades: doscientos veiuto y cinco pesos de la Capellanía de Catalina Castillo, doscientos noventa y dos peros ti es y medio reales de la de Lucía Alegre, mil pesos de la de D. Fernando Caballero, cuatrocientos de la de Dofia Juana Casiella, y dos mil de la de D. Bartolomé González, que en este Juzgado y por ante el que refrenda cursa el juicio ejecutivo seguido por el Monasterio de Santa Clara do Asis, contra los herederos del Excmo. Sr. Marqués de la Real Proc'nma-ción, que se halla en la vía de apremio y en el cual se ha embargado el expresndo potrero «Calabazar» ó Cacahual,» á fin do que comparezcan á enterarse del estado del juicio á los efectos délo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por si les conviniere intervenir ert el avalúo y subasta del precitado potrero «Calabazar» ó Cacahual,» haciendo igual notificación á don Santiago i D. Valentín Acosta; Doña Dolores, Doña Andrea, Doña María Martina y D. Manuel Donato Borges; y á D. Manuel, D. José Marín, D. Agustín, Doíía Dolores y D. Francisco Morales y López, por los créditos que tienen constituidos sobre la finca embargada para que puedan ejercitar el derecho quo les concede el artículo citado de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Hubuna, se libra el presente. Que así lo tengo mandado en los autos referidos. Habana 30 de Noviembre de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galletti. 3372 A 5
Don Juan Francisco Ramos y López de Movn, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta capital.
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción do la ciudad de la Coruña librado por consecuencia de causa criminal seguida contra Don Manuel Aniorfn y Conde por uso indebido de nombro, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al expresado Amorío y Conde la parte dispositiva del auto dictado por dicho Juzgado en la ciudad de la Coruña en diez y seis de Octubre último que dice así:-Su Sría. por ante mí el Escribano dijo; que de bia de declarar y declaraba terminado este sumario, el que se remitirá al Tribunal Superior competente para la tramitación ulterior por el conducto ordinario, pro-via citación y emplazamiento del procesado para que comparezca ante aquella Superioridad en el término de diez dias, con prevención de que no haciéndolo le parará el perjuicio il que hubiere lugar librándose exhorto al Sr. Juez de instrucción de la Habana y dése conocí-m en'to al Sr. Fiscal. Lo mandó y firma su Sría. de quo doy fó.— José liaría Hoberes.—Eduardo Sánchez. Y paira que tenga lugar Ja notificación, citación y emplazamiento que sé ordena del expresado Amorfn y Conde expido el presente.—Habana 4 de Diciembre de 1880. Juan Francisco Rumos.—Por mandato de su Sría.. I e-dro Rodríguez Pérez.	3387 A O 8
Sr. D. Cárlos Frederick Guillaumc Bühler:
Por la presente le hago saber: que al Juzgado de primera instancia del «Jistrite del Pilar tocó en turno un juicio que ha promovido don Claudio Mufia-
forri y Gárate, Como esposo de doña Carmen Rojas y íárquez, para que se le declaro pobre con el carácter con que representa para litigar contra V. en ju'cio declarativo, y ha mauiiestado ignorar su domicilio, habiendo solicitado se le haga el emplazamiento en la forma presente; habiendo dispuesto el Sr. Juez so haga dicho emplazamiento en la forma solicitada, para que dentro de nueve días comparezca á contestar di-cha demanda de insolvencia; apercibiéndole que sino lo verifica se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal; y también le hago saber que las copias de la demauda y demás documento! están en la Eroribaoía del actuario, sita en los altos de la calle de Pan Ignacio número 6, y el Juzgado á que corresponde en la de Chacón número 27. Habana Diciembre 2 de 1886.—El Escribano, Donato Naveira. 3356 A O 7
Don Ramón María
Instancia del Distrito dad.
.	^or presente edicto hago saber: Que a instan,- j . esta ciu iad á re-pomicr d 1.» cargos que les recia del Procurador D. Pascual Rodríguez á	nombre de	sultán en la causa qu- jnstiuyo en	comisión eepecial
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad	en los eje-	j or	fraudes cometidos por med <> de	falsificación; cier-
cutivos que sigue contra la sucesión de Da	Elvira Pe-	f* s	y s«guros de que h»c éudolo a-í	«e le» oirá y admi-
1	°	—- ....... rotura to »e les declarará re-
que sigue
rovani y de la Torre eu cobro ehado mandamiento de ejecución por la cantidad de
novecientos noventa pesos oro, rédito de seis oños vencidos del capital de tres mil trescientos pesos reconocidos á censo en seis caballerías de tierra de la hacienda «Laguna Grande de Juan Francisco» á razón del cinco por ciento anual, seguir escritura de diez y ocho de j Enero de mil ochocientos setenta y ocho otorgada en la
,	i ,	nist rará justicia y en caso
te pesos, se na aespa- Yeldes y por bastante I s estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notific «iones y demás trámites sucesivos. - Habana Noviembre 30 ue 1886.—V. Morales de Rada.—Por maed .to de su Sría., F anc:si o de Castro.
3.173 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de les de la misma.
Por e»le mi t roer edicto y pr« gón, cito, llamo y Ciudad de Cárdenas ante D. Rafael de Zayas, y las emplazo á D. Naiciso ib tvís para q« e dentro de nue-costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pa- v® a,a8 contado« desde la tec ta se presente en la Rea!
J i .	.	, .	,	- ui *	cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
g°> con cuy° mandamiento y a instancia del actor se r,.8u|la en |# caU8a 8e ,e 5l)<lie por robo á D'ou Ju;lD
ha procedido á embargar los bienes hipotecados en la Rumbea; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oiiá escritura referida á D# Elvira Moreno esposa de don y administrará justicia y de uo verificarlo su le declara-Vicente de igual apellido, Dj. Elvira de la Torre espo- rá rebelde y contuniHZ ó incuiso en las penas de la Ley sa de D. Alvaro Arias y D. Eugenio Arias que cora- y por bastantes los estrados h l Juzgado para ios demás
ponen parta déla sucesión de la citada Da Elvira _Jugé riVío y Valliei-Florencio Betancourt. Perovani de la Torre hasta cubrir dichas responsabili-1	3380 E O 7
dades, por no ser conocido su domicilio; y en virtud de Don Alejandro Raurel y Rodríguez, Jnez de pr.mera lo dispuesto en el artículo rail cuatrocientos cincuenta	iu «tanda del distrito de Mou.-errate de tata ciudad.
V ochode la Lev de Fninieiamiento Civil se ha acor- ¡	Por tale mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
y ocliode la ley de Enjute amiento Rivil se na acor 1 D> Mauue< Tredllo, natural de la Habana, soltero, collado se fijen las correspondientes cédulas de^ requerí- IUO ¿s á 24 años de edad y vpcíoo que fué de la calle ; miento de pago y citación de remate en el sitio de eos- «|tí ja Misión número SI, paia que dentro del término tumbre, y so inserten en la Gaceta y Boletín oficial de de nueve días después uel último auuncio se presente esta provincia, la cual dice así:—«El Sr. Juez de pri- en e»te Juzgado, silo calle de 'teniente Rey número 4, á Iii.toncin „r.picüaj .leí ÜUtriU, d. <5,,«Mu.
pe se ha servido disponer por ante mí en los ejecutivos hojafaIerI„ á D. Angel Df uiny; cierto y seguro de que seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Materni- 8¡ j0 pace, se le oirá y administrará justicia, y de lo dad contra la sucesión do Da Elvira Perovani déla coutrario se le declarará íebelde y contumaz y por bas
rre esposa de D. Alvaro Arias, y D. Eugenio Arias ' Ron josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez como herederos de la señora deudora, para quo eu	de primera instancia en propiedad del distrito del
el improrrogable término de nueve días hábiles á	Prado.
contar desde el día siguiente á la última publicación del presente, si les conviniere puedan oponerse á la ejecución despachada, personándose en los auto6 por medio
Por 1 ste mi primer edic‘0, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Martínez Atuuri, natural de Alava, provincia de Vizcaya, de estado soltero, de 25 años de edad, soldado y vecino que fué del mercado deColóD, á fin de
de Procurador, bajo el apercibimiento que haya lugar ¡ que eu el término de uueve dias contados desde la fecha
en derecho.—Habana diez de Noviembre de mil ocho-! presente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de
cientos ochenta v seis —Rafael del Pino» —Y nara su ila culPa Hue ,tí resulta en la causa que se le sigue por cientos cenenia y seis nntaei aei fino»- 1 Pala su huno & Don Romón Castro; cierto y seguro de que ho-
publicacion en la Gaceta oficial se libra el presente en Cig11(]olo a8j se ju oirá y administrará justicia y en caro
la Habana á diez y ocho de Noviembre de mil ocho- contrario bc le declarará rebelde y contumaz y por bas»
cientos ochenta y seis.—Ramón María de Aráiztegai. tautes los estrado« del Juzgado con qti_i.en se entenderán
Ante mí, Rafael del Pino. 3351 A O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días álos herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del i ^u/’ citado espacio de tiempo que se empezara ¡1 contar des-1 en |a' Cátve[ ¿e estu yjj de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Estébati Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si 110 lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
Nos. Pbro. Don Andrés Urrcta y Rardizábal, Dr. en Sagrada Te «logia, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-v sor y Vicario general da iste Obispado por el Excmo. é Iltiuo. Sr. Obispo Diocesano.
For cu *uto se halla va« ante, p «r liaba fa'l cido D. José Joaquín Delgado, el patronato y propiedad de la Capellanía de novecientos p sos de principal que mandó fundar D. Domingo Rotlifguez de A vila, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamo-i y con v-TUiii' s á todos 'osque se considere 11 con dereebo á t-u obten, ión, parí que dentro de tri inta dins á con.'ar desde la publicación do este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, «o presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir fique les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, s « proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana á 4 de Diciembre de 1886.— Dr. Anillé» birreta.—Por mandado de su Sría. I., R io. R linón de Ayala Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt supra.-Rdo. Ramón de Ayala.
3381	EOS
D. Miguel Ztbalzay Rixutir, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y so pariido.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y amplazo al moreno Jacinto Oña, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la. culpa que le resulta eu la can-a criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará pisticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notiíícauiones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere balido.—Co óu 29 de Noviembre de 18S0.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobe lo.
33S4 E O 8
Don Miguel Zabalzny Rixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Wero, natural de Cantón, soltero, de 31 años, de campo y vecino de 8uu José «ie los liamos, para que en el término de nueve «lías contados dts le la rocha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-ionis; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jtislh ia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para toiias las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Colón y Noviembre 29 de 1886. — Miguel Zabalza.—Guillermo bscobedo.	3383 EOS
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedi d del distrito de Guadalupe,
Pore-te mi tercer edicto, cito, llanto y emplnzo á Don Silve io Sánchez y Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, de 22 silo», hijo de 1) Timoteo y de «toña Justa, periodista y vecino tle la calle «le las Viitudes número 9, para que dentro del término de nueve días contados desde «sta fecha se piescnte eu este Jtizgsd.», sito Paula núm. 10, á lio de evacuar un acto «le justicia eu la causa que se le sigue por calumnias é injuiias a la autorida'; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pirales trámites ulteriores «I» 1 juioio.-Ha-bana Diciembre 6 de 1880 —Ramóu Mí de Aráiztegui. —Por inundado de su Sría., Arturo Galletti.
3382	K O 8
Don Carlos t¿. «le la Torre y Cnbián, Juez -Je primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer e licto, cifo, llamo y emplazo al asiático José Asáti, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de S8 afios, para que dentro de nus-ve «lías se présenlo en e.-te Juzgado, tit > calle del Piado número 10.', á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lo sigue por juego prohibido; cierto y *e-guro «le que si a«í lo hiciere so le oirá y administrará iusiicia y «le uo se ie «(«clarará r< belde y contumaz é incurro en las peuas de la l.«y y por bastante lo» e-tra-«los del Juzga«)» con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre II de 1S86. —CarloB Q. de la Totre.—Juan H. Vergel
8321 E O 7
los trámites posti riores del juicio.—Habana Dicitmbre 1? de 1888.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3354 E O 7
D. Marcelino González Rui', Juez de primera instancia interino de esta villa y su pai tido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Ruciano Humos, vocino del bairio Aguila, tèrmi 1 o vendedor ambulante y «le 24 término de nueve «lias se presente illa á descargarse de la culpa qu< le resulta en la causa que se le sigue por disparo «le a -ma de fuego y lesiones A Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Rey y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaci«» • es y dwtnás trámites ulteriores—Güines y Noviembre 29 de 1880.—Marcelino González Rniz.—Por mandato uesu Bria., R lo. Juan Bau.isla Díaz.
3C69 E O 7
Dr. D. Ignacio «le Castro y Azopardo, Juez «le primera instaucia de «ste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín Amaro, hijo de Bernardo y Pitar, natural «le Uatubanó, de 39 añ03, soltero y patrocinado que fué de Dou Bimón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo «i«-Ruis y de Bibiana, natural de Pinar del Rio y d 29 años, para que en el término «le nueve «lias á contar desde la fecha «le la primera publicación se presenten en la cárcel d - esta viila á cumplir la pena «jue le lia sido impuesta eu la cau-a que se Jes sigue por roi«o de azúcar en |el ingenio «Peflalver.»—San Antonio 2 de Diciembre «Jo 18S6.—Ignacio de Castro.-Matías Gispert. —Y pura su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Matías Gispert.	3376 E O 7
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por esto mi certer edicto, cito, i lamo y emplazo al moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, vecino quo « ra de Balita, s dtoro y albañil, á fin de que en el término de nueve dia» se presente en la cárcel de «sta ciudad á de-cargarse de lu i-uipa que le resulta en la causa «pie se le sigue por homicidio dc-l pardo Filomeno Domínguez; seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara rá rebelde y contumaz y por bástenles los estrados del Juzgado para «jue con ellos se entiend x dicho tramite y los «lemás «jue ocurraD.—Bejucal No»i«mbre 26de 1886. —Manuel de la t oncepcióu.— Por mandato de su Sría., Gaspar Barena.	3309 E O 5
Don Alejandro Raurel y Rrdrfguez, Juez de primera instHDClu del distrito del Monserrate, etc.
Por «sto mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo S D. Cláudio Guereño Na«!al, natural de la Habana, soltero, hijo de Don Manuel y doña Atuelia, dei endiente y de 19 años para que dentro «Je nueve dias se p-esente en este Juzgado á de-cargarse de la culpa qne le resulta en ñausa por lromici lio del asiático Afú; cierto y segu ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutil tnaz y por bastante» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 9 de 1886.—Alejandro Raurel —Por mau-clato «le su Sría.,	33Í7 E O 5
Don Carlo» l«Je la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
P< r este mi tercer edicto, c t», llamo y empialo al pardo Feli- iauo Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María «le Jesfl«, criado de man.0» y de 12 año», para que en el término de nueve días se presente en el t.si o de Pan José A descargarse «le Ja culpa que le resulta eu 1« causa que se le sigue per hurto á D. Blas Mirandi: cl-rt» y s gurode «jue haciéndolo a-I se le oirá y administrará justicia, y en caso c «ntrari«« se le deciarará rt-beiue y por bastante 1« s estrados del Juzgado para las uotíficncioms y «1« m's trámites sucesivos.— Habnui Noviembre 11 de 1886.—Carros Q. de 1.« Torre. —Juan H. V« rgel.	3320 E O 5
D. R nióu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «ie Guadalupe.
Por e-te mi «eguntio edicto, cit», Hamo y emplaz'* á Ton Muriti Alberto B badili» y Lunar, natural de Cár-< 1« n-*s, soltero, «le 18 año», estudiante, hijo do Dolí José y Di Adelaida y vecino que fué «ie 1« calif de la Amargura número 63, para que en el término de nueve días contado« di stle el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la «jallo de Paula número 10, con el fin de conferirle traslado de la acusación fise«I 1 n la causa que se le sigue por tapto de doña M u’ilde Vida!; cierto y seguro de «pie hnciéudol«) así «e le oirá y administrara Justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estra-dos del Juzgado para la» notificación«» y demás trámites sucesivos.—Habana Diciembre 1? «le 1886.— Ratiniti Mí de Aráizt« gui.—Por su mandato, Emilio Horla.
3327 EOS
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial, á cousecueucia de la causa formada contra don Francisco Guzman Pereira, por hurto de un caballo de dou Bernardo Snmalea, ha dispuesto s# convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficia!, á don Miguel Rodríguez, vecino que era «leí Tumbadero, término municipal de Güira de Melena, distrito judicial de Batí Antouio de los Baños, á fin de que se presente en este «Júzgalo á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la piesente. Bejucal Diciembre 29 de 1886.—Gaspar Harona.	3359 C O 7
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Gen y Gen y otros, por hurto á don Jaime Fiat, ha dispuesto el Sr. J urz de primera instancia accidental de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia 1 a «ion Jaime Fiat, don José Y’eci, «ion Antonio Ruviria y don Blás San Juan, á fin de «|ue se presenten en este Juz gado á evacuar un acto «fe justic;a. Y para su publicación libro la presente. Bejucal lo «ie üiciemoro de 1886.—Gaspar Barona.	•	2360 C O 7
El 8r. D. Jo»é Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito 8ur «le esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por la Gac.-ta oficial y término de nueve días, se convoque á «Ion Antonio García Me-nén«l«-z, cuya residencia se ignora, á fin «le que se prc sente en este «Juzgado ca lo del Río 1.tintero «5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Lio. Juan Vinageras.
3363 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a «Ion Santiago Baqutro y Jeladn, vecino que fué del pueblo ez de Regla, que por providencia de hoy so ha dado por que en el termino «te nueve «tías coma.ms ues.te ta avim clqn< nara íuyo acto sc ha señalado las doce del «lia : decaído el derecho que como Curador privado o quero pr.sente en lu cárcel	«le e»tu ciudad A dc«carg»r-e de	diez y 8i0to del raos de Enero del año próximo venidero ' reliante	particular ha dejado	de usar	cu	la	causa	que
la culpa que le resulta	eu la causa qne se le »’guo	js>r	on jos C8tra(j08 je egte Juzgad««, sito en la calle de Man-1 «e	instruye contra	don	José	Varela	v Réja,	por	Icsio-
Sn.raio a°s'í r * láTZnI,X?r¿°;5s.miaron	n('raero 40; con advertencia de que los títulos de ues a, Jnor dl)I1 Ceferino Baquero, raandíudose con-
hacién.lolo así se le eirá y a<tmtni»tri«ra justicia j eu pr0pie«ia..l de la misma están de manifiesto en la tscri- . , ,	¡	intervención	Y cuninli, n lo lo
caro contrario se le declarará rebflde y contumaz y por haufa je p Joséüuinlín Snrarte nara nne nnedon «er tinoe la causa stu su intervención, i cumplí, nio lo b «slunte los estrados del Juzgado »o»	f*' "*'«'“-	-	-
rán I«js tiámito- posteriores del
Diciembre de 18S6.-José Lino y v aiiier.—r i-reucto qUe io¿ que se interesen ocurran a ta r,scnuama y ai cientos ochenta y seis.
Betauc« utt.	8361	^ ° ,7	. ,	Juzgado el día señalado se expide el presente para su
D. José Liiio y Y allier,	Juez «le primera instancia	«leí	inserción en la Gaceta oficial por tres númerosconsecti-
dlstrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la tivos.—Habana Diciembre 2 de 1886.-José Mí Larrazá-luistna.	hal.-Ante mí. José O. Suzarte.	3389 R 8
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que tí consecuencia do los autos seguidos ejecutivos seguidos por la sociedad de Rojos y Bocot contra la Sra. marquesa Valero de Urria en cobro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos eu or». he dispuesto 1 se saque il pública subasta por tercera vez sin sujeción

distrito Sur «le esta ciudad y su partido y Dicano «le los «le la misma.
de Colón, término municipal de San José de los Ramos, cou todas sus pertenencias y anexidades, tasado en
■ai Im ti ÉMÉi ■ fe	y
censos.—Habana, Diciembre IV"de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3391 R 8
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de prime a instan«:ia del Distrito de Jesus’María y decano de los de esta ciudad etc.
Hago saber: que en proviilenc a dictada el dia seis de este mes en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Herrera y Mont dvo, conde de Jibacoa contra l)í Rosa Marta Ruiz de Escobar como viuda adjndicataria de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. Hilario González Ramos, se ha dispuesto sacar A pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, treiuta y una caballerías de tierra de las del ingenio “Purísima Concepción” V el sitio “Bacallao,” compuesto de una caballería de tierra, que están situadas en el cuartón Jibacoa, partido judici.al de Jaruco y tasados en veinte y un mil ciento sesenta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del dia diez y nueve «le Enero del año próximo venidero, en la sala de auiiiencia «le este Juzgado, situado en la calle de la Maloja, número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por 100, L® «jue se anuncia al público para que los que se interesen en la subasta puedan instruirse del avalúo en la Escribanía del actuario,—Habana y Diciembre 7 de 18SG.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato de sn Sría., Br Bernardo del Junco.	3394 R 8
Don Francisco de Más, Juez Mumicipal primer suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día diez de Enero del entrante año á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado para el remate de doce caballerías de tierra, parte de las que componen el ingenio demolido el Triunfo antes Concepción, situadas eu el barrio «le Guauajayabo, término municipal del Recreo, distrito judie al de Cárdenas, tasadas con todo lo que comprende su área eu la santidad de veinte y un mil noventa y un pesos, cuarenta centavos oro, advirtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que aunque los títulos de dominio uo se han presentado cousta inscrita la finca á que pertenece el terreno que se remata á favor de I). Simón Francisco Hevia y otro y el actor ha manifestado su conformidad con aquéllos. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse de los pormenores del terreno, cuya tasación corre en autos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario que sigue D. Eufrasio Porrúa Blanco, contra D. Simón Francisco Hevia, sobre pesos. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco de Más. Ante mí, Jesús Rodríguez.
8352. R 5
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris iicción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del f Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido «jue resulte después de hecha la deducción antes citada v si no se consignan jireviam’eute en las cajas del Tesoro ó en el «Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes qu$ sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, ú las doce de su mañana en el Juzgndo, sito en la calle de O’Reillv número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simóu Oñativia contra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—«losé Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Bctancourt.
3.371 R 5
Don Francisco de Más, Juez Municipal primer suplen te del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
For el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día cinco de Enero del entrante año, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado para el remate de la casa calle de los Desamparados número treinta y dos, tasada en la cantidad de diez mil setecientos treinta y seis pesos, cuarenta y nueve centavos en oro. advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que aunque los títulos de dominio uo están en la escribanía del actuario, eu la certificación del Registro de la Pro-júedad que corre en autos se indica la notaría y fecha de los mismos. Los que quieran enterarse de los pormenores de la finca, pueden ocurrir á la escribanía del actuario donde están las tasaciones de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía que sigue D» Octavia Pouble, viuda de Grau, contra Dofia Francisca Grau, con su carácter de madre de loameno-res sus hijos y de D. «losé López Pantana, como herederos de esto sobre pesos. Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco de Más. Aute mí: Jesús Rodríguez.
3339 ROS
CONVOCATORIAS.
«b-hle y contumaz y por	bauía de IX	¿<raé ¿uiiilín Suzarte para que puedan ser.lmue, ■» causa stu su ..nerve .«:.ou. x	.rao	...
lo coa qui.n s- emende-	examinados	por los que quieran tomar parte en la su-	mandado, extiendo lo pretenle para fu publica«:»»),	en
I julpl».—Matanzas 3 «U	basta y cou	los cuales deberán conformarse. Y para	la 11 abana á veinte y dos de Noviembre de	mil odio
o y \ al 'íer.— Fl«reacio	nn,. lo» o un	«e interesen ocurran á la Escribanía y ai	«.imiten ochenta v seis. Manuel Atidreit.
Manuel AtnJreu.
3329 0 0 5
El Sr. Juez de primera iustancia de esta \ri¡la y bab—Ante mí, José Q Suzarte.	3389 R 8	| su partido, por ante raí ha dispuesto en la causa cri-
Por este mi segundo edicto, cito, Ilatuo y emplazo á Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en miual contra el asiático Miguel García por homicidio D. José Tobar y García, para que dentro «le nueve di«» projiiedad del distrito del Cerro, etc.	i ,)el moreno Rafuel Hernámhz, ha dispuesto que por
contH.l.is «les te ta_ ficha se presente cu la cárcel pública l*or el presente hago saber se saca á pública subas-' DÚraerM d0 )a Gaceta oficial se convoque al asid-de esta ciudad A d« scurgarsode la culpa que le resulta	ta por término de veinte días el ingenio de fabricar	iré* numero« ue la aceta orictat se con q
en la causa que se le sigue por malversación «le caudales	azúcar titulntlo “Santa Rosa," situado en el partido «le	l,co Hilarión, cíe estatura alta y trabajador	que	lite
públicos; ebrio y seguro que si así lo hiciere se le oirá	Ceja de Pablo, término municipal de CorraUllo, distrito	del Ingenio “Elizalde”, para que dentro de nueve	día
y administrará justicia y de I» eoutrario se le declarará	judicial «le Sagua la Grande, tasado en la cantidad de	después del último anuucio ro presente en este	J uzgado
rebelde y contumaz y por bastante bis estrado» del Juz- cuarenta y cinco gado donde se le liarán las uotiflcacion«'S y «lemás trá- ochenta y un centav
rail cuatrocientos cuarenta pesos ¿ evacuar uu act0 per80I1Bi ,íe justicia en la referida nvos en oro, j cuyo acto ha «le tener niii> n„i/,„ v..„.«mure veinte y seis de mil ocho-
Mauuel V. Lavarría.
3335 C O 5
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del diítrito Sur de esta ciudad por ante
miras que ocurran.—Matanzas y Diciembre 3 «le 1886.— Tugar en esté "juzgado^ *it° en Áeos’ta número 82 el dia cau»8. Colón Noviembre veinte y sets José Lirio y Vallier.—Florencio Bctancourt.	veinte y cuatro de Enero del año próximo venidero á cientos ochenta y
sets.
3362 E O 7 las doce; advirtiendo que no se admitirán postores qne D. Vicente Morales de Bada, Juez municipal propieta- no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar rio é interino «le primera instancia del distrito de parte en la subasta se tendrá que consignar previamen-
1» Catedral ele	to en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo .	-------—	, «-»	.	«. ■ ,	_.. ...
Por «ste m’l primer edicto, cito, Humo y emplazo A menos al diez por 100 «leí valor de dicha tasación; y que h a dispuesto, que por la Gacejo jjficia^ y cou_ ronntuo Dou Mauuel Martínez Aguiar, á D. Enrique Pardillas se conformarán con lo» título# Ue propiedad los cuales de diez dina,
mi
|UU	—	—- -	J
se convoque á don Eustaquio Ruano
Asenjo, Guardia Civil que fué en esta Isla y licenciado eu la actualidad, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matáuzas á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos rchenta y seis. Ldo. Juan Vinageras.
3343 0 O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Martínez, don Juan Macías y don José Díaz Martínez, electores por la Sección «le San Antonio da los Baños, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Inquisidor número 20, á evacuar uu acto da justicia en la causa formada por falsedad electoral.— Habana Noviembre 30 de 1886. Bernardin» Suárez.
3345 C O 5
A consecuencia de la causa seguida contra don Aurelio lluíz y Ruíz por lesiones á dou Autouio Oampos y Hernández, ha dispuesto el Sr. Ju.¡z Municipal «le este término, por ante mí el Secretario, q«to se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los citados Ruíz y Ruíz, natural de la Habaua, de 21 añ03 de edad, soltero, labrador y vecino de la estancia “Jesús Alaría” en este distrito, y al otro don Antón!» Campos y Menéndez, natural de Asturias, «lo 18 años de edad, soltero, jornalero y vecino de la Quinta de San José, para que comparezcan on est.i Juzgado, calle Vieja núm. 19, á la una de la tarde del día diez y seis del c irriente tue°, á fin de quo tenga efecto el juicio verbal á que fué reducida la expresada causa por el señor Juez do primera instancia del distrito, y aprobada por la Exctna. Audiencia; quedand > apercibidas las parte« de que si no concurriesen á dicho juicio, se dará por celebrado en rebeldía del quo no concurriese, sin ntás citarlo, enteudiendise losdi-más trámites eu los entrados del Juzgado, Mariana«) Diciembre 2 de 1886. El Secretario, José M. Verdé-,
3348 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primer* Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad se ha servid«) disponer que por la Gaceta oficial y con término d«> diez dias se convoque al pardo Antonio, vecino que fu ó del Limonar, para que S3 preseute en este Juzgado cabe del Río número cinco, á evacuar un acto de justicia, en la causa seguida por insultos, injurias y amenaza.-« a un agente de la autoridad contra I). Clemente García y Gutiérrez.—Matanzas Noviembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—Ldo. Juan Vina-geras.	.	’	3297 C O 5
El «Sr. «Juez Municipal de e3te Distrito de Mariana«, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Varela Fernández, natural de la provincia «1«) Pontevedra, de veinte años de eda«l, soltero y domiciliado en la Capital calle de Bernaza número nuev., para que en la udicncia del día quince del entrante mes de Diciembre á las dos de la tarde comparezca con las pruebas de que intente valerse para la celebración del juicio verbal de faltas por lesiones que le infiriera D. Antonio Arjona, quedando apercibido de continuarse el juicio eu su rebeldía si no compareciese, sin más citarlo. Alarianao Noviembre veints y nueve de mil ochocientos ochenta y seis. Secretario, «losé M. Verdes.	3311 C O 5
El Sr. «Tuez de primera instancia del Distrito «lo Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Juan Diez Pablo, para qu.) «lentro de tercero día comparezca en el «Juzgado sito tu la calle de Paula número 10, á las doce de su mañana con el fin de prestar una declaración eu causa criminal. Habana Noviembre 29 de 1886. José García. Tejada.	3315 0 0 5
A consecuencia de la causa crimiual iniciada contra D. Félix Valdés y López por amenazas á D. Adria-uo Reboto, la que se ha reducido á juicio verbal do faltas, ha dispuesto por anse mí el Sr. Juez Municipal de este término quo se lleve ú efecto la celebración del acto á las doce del día quince del actual en este «Juzgado, sito calle Vieja número 19, y como quiera «tue so ignora la residencia de aquellos se les cita desde luego por este medio para su comparendo á dicho acto, quedando apercibidos de continuarse el juicio en rebeldía del que no concurriese sin más citarle; entendiéndose los demás trámites en los Estrados «leí Juzgado.— Marianao Noviembre 30 de 1886’ El Secretario, José M. Verdes.	3318 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito do Beléu por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tuvie-reu prendas empeñadas en casa de D. José López do Santa Ana, así como las quo tengan en su poder prendas ó papeles dejados por aquél, á fin de que dentro de quinto día después de la última publicación, so presenten en este «Juzgado Prado 102. Habaua Octubre 14 de 1886. Juan H. Vergel. 3321 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que so consideren con derecho á una gallina color ceniza quo fué ocupada el diez y siete de este mes en las inmediaciones del Cementerio de Colón entre la Calzada y la estancia La Coronela, para «pie se presenten eu el Juzgado á declarar en la causa número cuatrocientos setenta v seis. Habana veinte y cuatro do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Luis Alazón.
3279 C O 5
El Sr. D. Alfredo López «Silvera, .Tuez «le primera instancia accidental de esta villa y su partido, por antu mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Gregorio, que tiene una cuadrilla en el ingenio Bacallao, para que dentro del término de quinto día comparezca en este «Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Florencio Gómez López, (a) Tomeguín, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3282 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ála morena Rosa Muñoz, vecina que fué de la calle de Campanario número cincuenta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado á la práctica de un acto de justicia, en la causa seguida contra !). Juan Cardona, por lesiones á su hijo Tomás Mufióz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana veinte y seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. José María Espinosa.	3283 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí en causa seguida por hurto, se ha servido disponer se convoque á don Salustiano Fragas, natural y vecino de Guara, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, que se ausentó del término de su vecindad en trece de Octubre último, para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado á ampliar la declaración que tiene prestada en la refcriila causa. Güiucs quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta v seis. Francisco Alufióz.	321)1 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, en causa por homicidio del Asiático Ol&llo, se ha servido disponer se convoque por esto medio ú los asiáticos Andrés y Rufino Cabrera, quo residían en el térmiuo de San Nicolás, el día nueve do Octubre último, para que en el término de uueve dina á contar del de la última publicación se personen en este Juzgado para que amplíen las declaraciones quo tienen prestadas en la referida causa. Güines veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Muñóz.	3292 C O 5
A cousecueucia de causa formada contra D. Desiderio Martínez y Aloreno Hilario Triol, por expendi-ción de monedas y billetes del Banco Español falsos, ha dispuesto su Sría., que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Martín Rodríguez, dependiente que fué del de su clase Victorino Ascuy, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente ante este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. San Antonio diez y nueve do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Matías Gispert.	3295 C O 5
Don José Lirio y Valier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque á José el Habanero cuya residencia se ignora para que se presente en este Juzgado calle del Río número cinco, a evacuar acto de justicia en la causa seguida por robo de varios efectos á Doña Marta Manach. Matanzas veinte y uno de Noviembre de 1886. Licenciado Juan Vinajeras,	3296 C Q §