LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Juéves 7 DE Octubre de 1886.—San Marcos papa.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 238.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Por Real orden numero 951 de 3 de Setiembre último se establece que, no obstante lo prevenido por la Instrucción sobre renta del sello y Timbre del Estado, los patrocinados seguirán disfrutando del privilegio qne les otorgó otra Real orden de 10 de Marzo de 1883; podiendo por consiguiente dichos individuos continuar presentando en papel simple toda clase de redamaciones.
Lo que por disposición del Exorno. Sr. Gobernador General se publicn en la Gaceta oficial para los tiñes consiguientes.
Habana 4 do Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Comunicaciones.
No habiéndose presentado lieitadores al acto déla subasta celebrada el día 17 del corriente para la adquisición de. envases para materiales telegráficos, sn conducción y arrastre desde el Almacén del Ramo á los muelles y paraderos do los puntos donde aquéllos se dirijan; el Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer se convoque á tercera subasta bajo los mismos tipos, plazos y condiciones del pliego qno sirvió para la primor« y segunda y que se insertó en los números 163 y 198 de la Gaceta, correspondientes á los días 11 de Julio y 21 de Agosto del corriente año. —Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Setiembre de 1886.
Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is’a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3Í
Habiendo sufrido extravío el abonaré número Í44, por valor de seis mil sesenta y seis pesos Dille-es expedido por el disuelto Batallón Guerrillas de as Villas, á favor del Comandante retirado en la Península D. Joaquín Nevot y Barrachina, so ha iroeedido ó expedir un duplicado, quedando por ¡onsiguiento nulo y sin ningún valor ni efecto el irimitivo, caso do que pareciese.
Lo que se hace público por inodio del presen-c para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1886.—El Brigadier [efe de E. M.—Luis ltoig de Ltuis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en d artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Ricardo Galticr, Ordonador y á Don Francisco Salgado Araujo, Iutervcntor ó á 6us lie-rederos, si hubieron fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do Oficina, para ser notiñeados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gustos públicos de Marina de la Capital del Apostadero, respectiva al mes de Setiembre de 1880, presupuesto do 18&0 a SI.
Habana 2 de Octubre de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por síy en representación dolos legítimos borederos tle su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San Juan, barrio do la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para qno llegando á conocimiento do los demás propietarios comunero* puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qno se presente oposición alguna, se procederá a la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que *e intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 18S6.—El Inspector General, Francisco de 1'. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal de Holgtún, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Rabana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de Porluondo,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en lo Gaceta de hoy el anuncia en virtud del cual se convoca á segunda licitación simultánea con Cienfuegos para la venta del Pailebot Veloz y balandro número 1 y terminando por tanto en 11 del actual el plazo de los 10 dios á que se refiero el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 11 hora de la una y tres cuartos de la tarde en que estarán constituidas las rospecti vas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Octubre de 1886.—José María Autrdn.
ría de la Reina, se hace público durante quince días á fin de que durante dicho término so hagan las reclamaciones á qno haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago referida, en la inteligencia do quo en caso de no entablarse ninguna, so procederá á su anulación y ¿ la expedición del certificado qne la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretai ía general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Paisaje y perspectiva de nueva creación en la Escuela de Pintura y Escultura de esta Ciudad, dotada con el haber anual de mil setecientos pesos; de orden del Excmo. é 41mo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día veinte del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que para aspirar ¿ ella deberán acreditarse los requisitos que señala el artículo 177 del Plan de Estudios vigente.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1886.—El Secretario, general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en laxista • de Cuba.
Loa señorea pensionistas quo a continuación se expresan se servirán presontarso en esta Intervención goneral de tres á cuatro do la tardo, eu días hábiles, á manifestar la Tesorería de la provincia por la cual desean cobrar el haber pasivo quo so los ha declarado, recogiendo á >a vez los tres primeros citados su respectiva certificación, expedida por la Junta de clases pasivas.—Los residentes fuera de la Habana, pueden dirijirso á la Administración principal do Hacienda más próxima á hacer la manifestación indicada para que sea trasmitida á este Centro.
Doña María de los Dolores y P. Ricardo Peñaranda y Dnvreuil.—Doña Angela Melián y Recio.— Doña Carmen Casquero y Quintana.— Doña Reparada Santi y González.—Doña Vitalia Ferret y Calimichi.—Doña María Teresa Guarro y Bor-nio.— Dofto Maníjela Bory y de la Cruz.—Don Carlos León Andrés.—Don Nicolás Francisco Ve-lazeo.—Don Francisco Dapiua Iglesia y Don Bruno Santiago Valcárcel.
Habana Octubre 2 do 1886.—El Interventor goneral, A. F. llioja.
Sección segunda.—Negociado de tftparo?.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito quo filé do la Renta de Loterías, su apoderado ó horodcroB caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos dedneidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esln Isla correspondiente al mes de Abril de 1875 en la inteligencia qno do no presentarse a recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setienibro de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Jiioja.
D. Claudio Espinosa, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de gastos públicos de guerra de la Intervención Militar en el mes de Junio do 1880 presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse 6e le ocasionarán los perjuicios consiguiente*.
Habana 21 do Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez llioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliego^ de los reparos deducidos por el Tribunal Je Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al id es de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor genera), A. P. llioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del
’ Santiago de Cuba, co-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas dellioino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tosorero que fué de la Santa Cruzada, se hace preciso que en el término do 15 días contados desde el 1? de la inserción de esto aviso, se sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por 6Í ó por medio de persona qne lo represente la carta de pago expedida en 18 de Setiembre de 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Paza, sigue contra el de igual clase D. Domingo Ugarte; en la inteligencia de quo en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la snstitaja.
Habana 29 de Setiembc do 1886.—El Teso rero Central, José Sedaño.
Reino en la de la Aduana de Santiago rrespondiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. llioja.
Tesorería’Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nlimero 138 do 19 de Marzo do 1881, por valor de S3.25 cts. on oro, en concepto do remesa del Tesoro do la Península, expedido por esta Tesorería Central á nombre de D. Eduardo Pazos Mar- j tínez, habilitado del pámor Batallón de luíante- ^
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regularos correspondientes al mes de Setiembre, se avisa á los señores Censatarios pasen a la Sección de Recaudación do esta Principal á recogerlos sin recargos de ninguna especie hasta el día 10 del próximo Noviembre.
Ttascurrido dicho plazo se procederá á bu cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Octubre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
En bien del servicio general, así como de los intereses del Tesoro y del Contribuyente yen armonía con las prescripciones legales, he acordado diyid¡r esta Capital en cuatro distritos á los efectos de Inspección del Subsidio industrial. La referida división para el mejor orden y perfecta claridad se ha establecido teniendo en cuenta la judicial vigente; de tal forma qne conteniendo aquélla ocho distritos la distribución quede desde luego planteada como sigue:
Al primer distrito corresponden los loy 2o judicial. u segundo	a	»	a	3o y 4o	»
»£prcero	a	v	a	5p y 6q	a
»cuarto	»	a	a	7<? y 89	a
Queden desde luego designados para prestar sus servicios en los referidos distritos y por el orden que se señalan los Sres. Inspectores que á continuación se expresan: D. Víctor Avilés, D. Luis Angulo, D. Victoriano Corrales y P. Ramón Alyarez. .
Lo que se hace público á fin de que los Sres. Contribuyentes tengan conocimiento del personal que se designa para tan importante servicio y puedan así evitar los perjuicios que á veces ha originado la suplantación de estos cargos por personas estrañas á la Hacienda
Pública.
Al propio tiempo se hace también público que lodos los días hábiles de oficina y de once ¿ dos, está dispuesto quede de servicio interior un Señor Inspector con el objeto de atender y recibir todas cuantas reclamaciones establezcan los contribuyentes, teniendo la obligación al tiempo mismo de evacuar aquellas consulta? que se le bagan relacionadas con los intcfcspe del público y del Tesoro.
Habana 30 Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Negociado da Bienes del Fstado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Sontiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Macías número. 41, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad de D. José Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nn frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y qn frente de fondo dp treintp y tres metros noventa centímetros, tasada eu dp9 mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, »justándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique pon 1$ correspondiente carta de pago haberse depositado en las cajas de la Administración Principal ó en las del Ayuntamiento de Santiago dejas Vegas en su caso, el cinco por ciento de la tasación, podiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p’iegos media hora después de abierta 1«. subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de deposito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los lieitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de ádiez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo deutro ti© los quiuce días
siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el da pósito y el derecho á la subasta.
5* Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6* El importe de la subasta se abonará precisamente en oro.
7* Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de Ja finca.
según cédula
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de_____	_________
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
número.....enterado del anuncio publicado en la______
del día....y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta de la cesa calle de Macías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de....... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma,
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Pinillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armenteros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa, y por él fondo con el costado dp la casa callede Armenteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de manipostería y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en ol posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condicionos que á continuación se expresa.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi,
Pliego de condiciones.
i* Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores acompañar al pliego de proposioionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento d#la tasación.
3* La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de dichas proposiciones.
4* fíl importe Je la subasta se pagará precisamente en ero y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos Iqs quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podráu anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual,
6^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen basta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado en la...............del día ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Pinillos número diez, por la cantidad de..,.,, 'en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Un fardo tejidos hilo y algodón marcas D. P. número 331.
4 ídem idem idem, marcas R. J. 768-783;4 M. A.
888.
3 idem idem ídem R. J. 787 M. A. 909[10. Habana Octubre 2 de 1886.—Fernández.
El Sábado 9 del corriente y á los doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
los efectos siguientes:
ORO.
Una caja marca M. V.—30 conteniendo 179 kilos
en libros usados con pasta y ála rústica.33 35 lTua caja marca S. con 10 kilos netos en barniz
en............-....................... 4 ...
Una páca marca F. M. con 5 kilos en suela correjel en.................................. l 95
Habana 5 de Octubre de 1886.—Fernández;
NKGOCIABO DK TK.1KDDKII 1)5 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos srsnctlarioi.	Metálico.	Billetts. TOTAL.
Por Importación .... » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			22241 91 741 52 1980 ...		 22241 91 	 741 52 	 1980 ...
))	Intereses de Pagarés 			
» »	Multas por inf racciones	 Resultas de 188 á	144 85		 144 85
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de oarnes fres-
Habiéndose denunciado como mostrenco por O. Julián Fernández el solar sito en la calle de San Nicolás que comunica con la de la Florida, lindan por la calle de San Nicolás con la casa número 277 de D. José Espinosa, y con la sin número de D. Francisco Rodríguez y por la calle de la Florida con la casa número 22 de D. José Mato, y con la número 26 de los herederos de Medina, constan lo de una superficie de cinco mil cuatrocientos setenta y dos piés cuadrados, se avisa al público por este medio para que las
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
25108 28 		25108 28
415 52 		415 52
* * * ' *	*	•	it* 11 •
255 02 ...		255 02
39 50 		39 50
25818 32 		25818 32
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs,
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 99965 60
Idem hasta igual día del año anterior.... 102212 95
De menos en 1886.................... 2247 35
Habana 5 de Octubre do 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia tfeneral de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores do Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedeu como fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molina, que en lo de Noviembre de 1883 se rebajó para San José de las Lajas y en la actualidad se ignora sn paradero, cuyo individuo en el término de diez días deberá presentarse en la Guardia de Prevención del cuerpo en la Cabaña con el fin de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Cabaña 26 de Setiembre de 1886.—Rafael de Aragón.	786
D. Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al riferido guardia, para que en el término de treinta días se presenta en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en el cuartel de San Isidro calle de Corapostela de esta ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no
personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia efectuarlo ge le geguirá dicha caUBa “n la ldrma que se presenten en esta Admimstración por el término ds	da> cuyo plai0 9e contará de8de Ia publicaciórx
treinta días á exponer lo que les intereso, y acompa- de este edlcj0	1
fiando á la vez los documentos que justifiquen la pro- Habana 26 de Setiembre de p.eilad que tengan sobre dicho terreno denunc.ado; üscal, Manuel González, pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expela declaratoria de
pues trascurrido que sea el pía diente por todos sus trámites, para mostrenco.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador piiucipul, Manuel López Gamundi.
1886.—El Teniente 785
D. Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me coucedeu las 1 Reales ordenanza», por este mi primer edicto, cito, j llamo y emplazo por el término de treinta dias á con-AÜmin'SlraciÓn déla Aduana déla Habana tar desde la fecha de esta publicación al artillero de la
primera Compañía de esta Comandancia Blas Guio Existiendo en los almacenes de esta Aduana las Grisonet, que desertó del destacamento de aclimata-mercancías cuyos dueños que á continuación se expre- ción de Guanajay ei día 24 de Junio dol presente año san, no lian presentado las debidas declaraciones con- á fin de que comparezca en esta fiscalía á responder forme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo de los cargos que le resultan en sumaria que por aquel en el término de veinte díás, trascurridos los cuales, se delito ine hallo iustruyendo.
consideraran abandonadas.	_ Castillo del Morro 27 de Setiembre de 1886.—Eí
Por vapor esp. «Leonora» de Liverpool entró el 7 Alférez fiscal, Juan de la Maza.	783.
de Setiembre próximo pasado, se consigua con la mar-	------
ca R á la orden qna caja tejidos de algodón y lana. D. Ricardo Victoria Muute, Alférez de la PiaBa Ma-Por el ipismo vapor se consigna con la marca L yor del Cuerpo de Orden Público, á la orden un fardo tejidos de algodón.	Habiéndose ausentado de la casa cuartel que ocu-
Por el mismo vapor se oonsigna con las marcas pa la primera Compañía del Batallóu de Orden Públi-8. F. E, FR. y S. 3 cajas y un fardo tejidos de hilo y i co el guardia segundo José Soler Pórtela, á quien es-algodón,	^	toy instruyendo sumaria por el delito de primera de-
Por el mismo vapor se cousiguan á. la orden los serción que la consumó el 24 del actual, bultos siguientes;	j Usando de las facultades que eu estos casos oou*