ció, para que dentro del térmiuo de treinta días, desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita calle de Balmaseda número veinte y dos ó á las Autoridades donde estuviere, con objeto de prestar de-clareción y caso de el no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Y	para que este tenga la debida publicación se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Manzanillo y á los veinte y dos días del mes de Octubre del año mil ochocientos-ochenta y seis. José Rodríguez.	884
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Capitán que fué de infantería del ejército de esta Isla y hoy separado del servicio D. Francisco Sarabia Masot, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, si fuere dentro de la Isla y tres meses si estuviera fuera de ella, se presente en la fiscalía á mi cargo, calle de San Tadeo con el objeto de que le sea notificada la sentencia recaída en causa que se le sigue por la misma por haber dispuesto de 39 pesos billetes pertenecientes á una causa de que era Fiscal y cuyo resolución no ha podido comunicársele por ignorar su paradero.
Y	para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta y Boletín de Madrid, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Cuba 31 de Octubre de 1886.—Julio Soto y Villa-nueva-	383
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Presidencia.
El Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último, en atención á que los Barrios de Yabazón, correspondiente á la Tenencia de la Alcaldía de Auras y Cupeicillos, á la de esta Villa, se encuentran lindando con la cabecera del Distrito de la Tenencia de Alcaldía de Candelaria; y en atención también á hacer más de dos años que se hizo la división de este Término por distritos y barrios, acordó segregar de las Tenencias respectivas de Auras y esta Villa los barrios citados y agregarlos á la de Candelaria á donde ee encuentran más próximos.
Y en cumplimiento de lo que disponen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio por el término de un mes á contar desde la fecha en que se haga la primera publicación en el Boletín oficial, con el fin de que I03 que se crean perjudicados puedan presentar sus reclamaciones dentro de dicho plazo, pasado el cual será ejecutivo el acuerdo y no se admitirá reclamación alguna en contrario.
Gibara Octubre 27 de 1886.—El Alcalde Accidental, Vicente Tapia.
La Ilustre Corporación de mi Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último acordó, en atención á que los barrios de Pedregoso y Managuaco correspondientes al Distrito de la Tenenci» de Alcaldía de Candelaria se encuentran á larga distancia de la cabecera lindando en cambio con la de la Tenencia de Alcaldía de Auras y teniendo en cuenta asimismo que hace más de dos años que se hizo la división de este Térmiuo en distritos y barrios, segregar los barrios de Managuaco y Pedregoso del Distrito de Candelaria y agregarlos al de Auras por así convenir mejor á la buena marcha administrativa de este Municipio.
Y en cumplimiento do lo que disponen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente se hace público por este medio por el térmiuo de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial, con el fin de que los que se crean perjudicados puedan presentar sus reclamaciones dentro de dicho plazo, pasado el cual será ejecutivo el acuerdo y no se admitirá reclamación alguna en contrario.
Gibara Octubre 27 de 1886.—El Acalde Accidenta 1, Vicente Tapia.
Ayuntamiento de l'aguajay.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Corporación el día trece del actual, se acordó aprobar por unanimidad, el proyecto de nueva división electoral formada por la Comisión nombrada al electo, en sesión de veinte y dos del mes próximo pasado, constituyéndose del siguiente modo:
El término municipal de Yagunjay se dividirá en lo sucesivo para los efectos electorales y en armonía con los preceptos del artículo 87 de la vigente Ley Municipal, en dos Colegios que comprenderá el primero, desde el río de Yaguajay al límiie del térmipo, por el Oeste, comprendiendo los ingenios Soberano, Océano, Santa Catalina, Belencita y Encarnación, y las barriadas de Meueses, Itabo, Bamburauao, Guayuabo y Sei-Imbo.
El segundo Colegio, comprenderá desde el rio de Yaguajay al límite del Este, comprendiendo los ingenios Noriega, Aurora, Urbaza y Luciana, y las barriadas de Jobo Rosado, Centeno, San Agustín, Ojo de Agua y Mayajigua, en la siguiente forma:
Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Rústica-Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitudqueresultedelaconfiguración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía eu la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, do este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en fuucioues de primera instancia.
Por el presente se convoca a todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, para que comparezcan en el Juzgado el dia veinte del próximo Diciembre á las nueve de su mañana, para la celebración de la junta dispuesta con objeto de i xamiuar los créditos; advertidos de que el acto se celebrará, en la sala de audiencia de dioho Juzgado y de que deben asistir con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos de lo contrario.—Habana Noviembre! de 1886.—Francisco de Mas.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3093 A 11
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Cruz.et y Arrondo, cesionario de los Srea. Me Reliar. Luling y Compañía contra Don Carlos la Rosa eu cobro de quiuee mil pesos en oro, ha dispu> s'o el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi se notifique á D. Carlos la Rosa p< r ignorarse nU domicilio el auto de e-ite dia, insertandolo en el Boletín oficial de I» provincia y Gaceta de la Habana. fijáudosee también uua cédula en las ; u rtas del Juzgado, siendo dicho auto como signe:—Hat ana 4 de Noviembre de 1886.— t-n vista de lo certificado por el actuario y no habiendo comparecido D. Ca:los la Rosa al primer llamamiento cítesele por segunda vez, para que dentro de segundo dia, después de notificado á l»s doce, comparezca en el Juzgado, situado eu la calle de Paula número JO. á practicar el reconocimiento que se solicita dei pagaré que otorgó en 7 de Ago to de 1883 á favor de los Sres. Me Reliar, Luling y Compañía, por la cantidad de quince mil pfsos en oro, haciéndosele Ja notificación en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley Keformada de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría. por aute mí de que doy fé.—Aráñtegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y paro su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—Habana 4 de Noviembre de 1886.—Arturo Ga letti.	3111 A 11
Don Miguei Zabalza y Lixaur, Juez de piimera inslau-cia ue esta villa.
Por el presente fe cita, llama y emplaza á D. Evaristo Figueras, vecino de Cárdenas, para que el dia veinte y dos del corriente concurra á la Notaría de esta villa de D. Manuel Vega Lavarría, con objeto de otorgar á favor de D. Cesáreo y D. Próspero 8 .ruina, escritura de cancelación de hipotica por valor de dos mil noventa y ocho pesos setenta y cu co centavo4 en oio, que dichos Sardina entregarán el expresado uia veinte y dos eu la Escribanía del t scribano que autori/a para pagar las costas causadas á instancia del Figue as en la tercerfa de mejor derecho que propuso S un iin-bargo hecho en ti potrero "San Miguel,” á virtud de juicio ejecutivo propue.-to por D? Juaua Nepomuceua García y Sardina contra D- Secondino García eu cuyo juicio los exptesados Sardina, han rematado el refertuo potrero, reconociendo ul otorgárseles la escritura de remate á fayor de Figueras, la cautidad que « orno ue mejor derecho reclamaba en la tercería á cuenta ue la cual se abouan las costas en dicho juicio causadas por el Figueras, apercibido de que si no compareciese el expresado dia, se otorgará de oficio por el Juzgado dicha escritura.--Colón y Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza—Guillermo Escobado.	3112 A 11
D. Ramón MI de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago sabei: que á instnccia del procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros á nombre del Banco Español de la Isla de Cuba, se ha despachado mandamiento de ejecución contra Don Miguel Jané y Ollé por la cautidad de diez y seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro que le adeuda según la escritura otorgada en 22 de Diciembre de 1883, intereses estipulados y costas, con el cui.1 y á instancia del actor se Ua procedido á embargarle las fincas hipotecadas que son las siguientes:— una casa calle del Prado número 123,—otra “Circo Ja-né” en la calle de Dragones esquina á Zulueta,—una vega potrero titulada “La Majagua,” térmiuo municipal de Conso lacló u del Bur-y—otra nombrada “San Andrés” conocida por la "Ceja,” en el térmiuo municipal de Consolación del Norte, hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido su domi ilio, y eu virt d de lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, so ha disputato se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pagq y citación de run ite en el sitio dé costumbre y se iqserte en la Gaotta y Belatili oficial de esta provincia, la cual djoe así: — en señor J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guidalupe, se ha seryi lo ujspouer por apto de cuatro del actml eu los autos ejecutivos seguidos por el Babeo Español de la Isla de Cuba oeutra Don Miguel Jaué y Ollé, eu cobro de dtez y seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, intereses y costas que cursan por ante mí, se requiera de pago y sa cite de remate al tx masado Jaué y Ollé, para que eu el improrrogable termino de nueve dias hábiles á coutar desde et dia siguiente á la última publicación del pía-seute, pueda si le conviniere, oponerse á la ejecución despfti-uada, personándose por medio de procurador, bajo la prtyeupión de qu • si no lo hiciere le parai á el reijuiclo que haya lugar en derecho.—Habana y Noviembre 6 de 1886.—Arturo Galletti, Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente fecha ut suora—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante ini, Ai turo Galletti	3967 A 10
p. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio .	.	ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero
En su consecuencia queda suprimido el tercer c¿mo ieg(timo esposo dp (joña Concepción Montes y Colegio que comprendía la anterior división, por haber p(az contra doña Rosario Madraza viuda de Sáez, Don quedado reducido á un insignificante número de elee- ¡ Floreucio, Pon Pedro Luis y doña Concepción PJez y ?„r. facilitando la nueva retó,n,a I. má. fácil ernie«. !J*»K'K&S’D.‘Xl.SSí.llíS® del sufragio á todos los habitantes.	. . | cepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y
Y ú los efectos del articulo 38 de la Lev .Mimici- SAez legitima, esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, pal vigente, se hace público en la Gaceta oficial de la representados los tres menores D. Santiago, doñaCon-IIabana, Boletín oficial de la provincia y cedulones cepción y doña Rosario por su curador D. Pedro Grifol ?u‘ « «i.™.. » tos parnjea ,«il.l ». de e/e lérn.ine, «	XSUtíSVS:
fin de que puedan establecerse las reclamaciones que	cuyo encabezamiento, parte dispositiva } su pu-
"	°° ---'...... “	-	" - * —*-	T'- Habana á 9 de
de la Torre y
________________... propiedad del
distrito de Belén. En el juicio ejecutivo que pende en
MIOS. SECCIONES.
BACINADAS
QUE LAS
m.
COJII'O-
r
lo
2o <:
2-4
í Sur de Yaguajay. Meneses, ( Bamburauao é Itabo.
Yaguajay y Seiba-
Norte de bo.
I
( Centeno, San Agustín, 1? j Rosado y Ojo de Agua.
2a Mayajigua y Llanadas.
Jobo
dispuesto por providencia de veinte de Octubre último en el referido juicio.—Habana y Noviembre 4 de 1886.
Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Iusua.
3092 A 10
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez accidental de primera instanc a del distrito de la Catedral en la causa que instruye en comisión especial por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto por auto de este dia se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia á D. Pablo Palacio Baitueña,—D. Victoriano Campos,—D.1 Benigna Bertrán,—D. Pedro Roca Silva, doña Manuela y doña Mercedes Lavastida, y doña Teresa Nusa y Allés, para que comparezcan en el Juzgado que s-halla constituido en la Intendencia General de Hacienda, todos los días de doce á cuatro de la tarde, bien por sí ó por medio de los que sean sus apoderados ó legí irnos representantes ó lo hayan sido en las reclamaciones que presentaron dichos Sres. en la Secretaría de la Junta de la Deuda, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 4 de 1886.—Francisco de Cas tro.	3073 3074 A O 10
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mi el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta dias á les herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante ¡í usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y D. Estéban Bedriñana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1880.—José B. Egea.
2865 A O 3
edictos.
establecerse las reclamaciones	___________ r______^
señala ía regla segunda del referido artículo 38, por j iridación'ilíceíi asi;—Sentencia.—En la espacio de treinta días á contar desde la primera pu- Octubre de 1880. El Señor I). Carlos y blicación; trascurridos que sean si no se hubiese enta- Cobián, Juez de primera instancia en blado reclamación alguna, el acuerdo será ejecutivo.
Yaguajay 18 de Octubre de 1886.—Ramón Sánchez. Vto. Bno. El Alcalde Municipal, Juan Compte.
Ayuntamiento de Regla.
oste Juzgado seguido entre partes de la una D. Bartolomé González Gordero como legitimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz y en su nombre el procurador D. Eduardo A. de Castro bajo la dirección del abogado Dr. D. José Marta Céspedes actor ejecutante y de Id otra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, Don Florencio, Don Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo nombrados D. Juan Atiiano, R, Santiago, doña Con-
Blánca Coliwjé y
Don Ignacio Vilar y Permny, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este> pueblo«•	, cep“ión dofia Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo , (tjma egp0sa ésta de D. Luis Montojo y Alonsb al Recaudador Municipal D. José Vicente Azpéitia y y nqiresentados los tres menores Don Santiago, D.‘Con-Vidal para que por sí ó por medio de peisona legal- cepción y dopa Rosario por su curador D. Pedro Grifol mente'autorizada concurra á esta Alcaldía en el tér- ejecutados y en rebeldía en cobro de catorce mil dos-mente autoi izada, c	lo techa de la nu- cientos veinte y 'siete pesos omcqenfa centavos y sus in-
muto de nueve días contados desde Ja techa ae ia pu terc(jes Fallo:-queilebo mandar y mando seguir la blicación del piesente, a enterarse de las liquidaciones ejecuc¡én adelanu< hasta hacer trance y remate de los practicadas por la Contaduría de los recibos que co- bjene8 embargados y dennís que fueren de los uiencjo-rresDondient.es al año económico de 1885 a 1886 le nados doña Rosario Madrazo viuda de Sáez, D. Floren-fueron entregado, ñor la ruiama. segó. -ÍU'tengo
dispuesto por providencia de esta fecha, lecaida al ex- £rtulog D Juan Atilano, I). Santiago, doña Concepción
pciliente formado por virtud de hallarse desjalcaaa ai- doiia jtosarío y D? Rosa Blanca Colomé y Sáez, y pon
cha Recaudación.	' su producto entero y cumplido pago al Don Bartolomé
Y nara su inserción en la Gaceta y Boletín oficial González Cordero, como legitimo esposo y representau-
1« .wrvinpm evnido el presente en Reírla á 5 de ,te do Doña Concepción Montes y Díaz de la expresada la provincia expiuo ti píeseme en	u .u ••	mii	vomtp v nsMiu«
de la provincia expido el presente <
Noviembre de 1886, Ignacio Vilar.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
cantidad de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos con sus intereses convenidos y costas causadas y que so cansaren hasta efectuarlo. Y por ésta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mundo y firmo.—Carlos Q. de la Torre,—Publicación doy fé:—que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe leyéndola d mi
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra.	--------------------------------- -------1
dor de le. propiedad del partido judicial de Cien- presencia en la audiencia pública de este dia.—Habana fuegos.	i y Octubre 9 de 1880,-Ante mí; Waldo A. Insua. Cuya
Hago saber: Guo en el día de ayer me han sido sentencia se notifica por medjg del presente edicto & o. presentadas una solicitud y relación suscritas por don FeAtoLuis Sáezy ^|luanr^°¿ol(;m^yU8^i‘^g(ti"no"1otly Dámaso Aja, pretendiendo la meeripcion á su nombre gorttí de p jjU¡g Montojo y Alonso, que se encuentran de uua finca rústica que adquirió de D. j^ejpahio Fé- en rebeldía. Y para su publicación en tres números de *ez, pe»- escritura de H de Setiembre último, ante el Ja Gaceta oficial se expide el presente, tyue así lo he
Don Miguel Zabal/a y Lixaur, Juez de primera iustsn-cla ue esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pe tro Dur >n y Ferrer, natural de Lérida y licenciado del batallón de Bailéu, cuarta Compañía, para que en el téimino de nueve días después del último aDuucio se i reseute eu la cárcel prtblica de esta villa á iiescargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que se le sigue por estafa á O. José María Culero y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebtide y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para toila-i las notificaciones y demás trámites déla cama. —Colón 3 de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava'ría.
3100 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propledud de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfouso Balsiude, cuyas generales se ignoran, á fin do que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta viila á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Manuel Plazaola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. CJue ast lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembre 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., y por D. Manuel de J. Atocha, Francisco M. Gispert.	3104 E O 12
Don José Marta de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José de la Caridad, vecino que se dice ser de Güines y cuyas demás generales se ignoran, piara que dentro del término de nueve dias eompaiezca t u este Juzgado á descargarse de la culpa que le r< sulla en la causa que se le sigue por estafa de uu reloj y otias especies del moreno Felipe Seria; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco Noviembre 9 de 1886.—José María de la Torre.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	3105 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Méndez», natural de Trinidad, de estado soltero, de 24 años y carretonero, para que en el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
3081 E O 12
D. Freneisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, (te.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Eusebio Azaue y Elejalde, hijo de D. José y D? María, natural de Vizcaya, soltero, depeudiente y de 25 años, y á Don Julio Artave, cuyas geueralec se ignoran, á fin de que eu el térmiuo de nueve días contados desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, Inquisidor número 20, á descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa que se hs sigue por es'ufa á los Sres. A. Mende/.y Compañía; cié ito» y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se les declarará reheldei y por bastante los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 0 de Noviembre de 1886.—Francisco de Mus.—P. O. de D. Bernardiuo Suáiez, Jesús Rodríguez.
3082 E O i 2
D. Miguel Zubalzay Lixaur, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Noiasco, natural de las Cruces, vecino dil Roque, de 32 años de edad y de campo, l^ira que en el térmiuo de nueve dfas á coutar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-uunaz é incurso eu las penas de la Ley y p' r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—C lón Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	3087 E O 12
Don Miguel Zubalza y Lixaur. Juez de primera instancia de esta villa y su partido
Por este mi tercer pdicto, cito, l’amo y emplazo á D. Fortunato Cobián, nátuiai de Oviedo, soltero, de 26 años, dtl comercio y veoino de Matanzas, pata que en el término de nueve dfas después del último ununcio se pr- sjnt-i en la eár& 1 de esta villa á extinguir la condena que leba sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto fl D. Domingo Luiuño; cierto y teguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-i gado para todag las notificaciones y demás trámites de ' la causa.—Colón Óctúbre 29 de 188o.-M¡guel Zubalza.— Manuel V. Lavarría,	30.89 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su | anido.
Porestaint tercera carta de edicto, cito, llamo y 'emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 años, sopero, de campo y vecino de San Jcsé de los Ramos, para qu -tu el término de nueve dfas después d< 1 último atiuucio se presente en la oáre 1 de esta villa á descargarse de la culpa qim le riRqlta en la causa criminal que se le siguió poi lesiono aj de su clsse Bmigro; cieito y se-¡ guro de que si ast lo hiciere se le'oirfty administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y i contumaz y por bastante ios estradrs del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cuma.— Colón Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarria.	3090 E < > 12
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
1 Por este mi s< gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fraio^o y Viceutf, hijo de D, Santiago y doña Concepción, natural fie Sanl&ear de Barraineda, casado, de 38 años y seiuoUro, para quo dentro do nue-, ve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por matrimonio ilegal; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administiará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con qoleu se entenderán loa trámites posteriores iiel juicio.—H»b»na y Noviembre 6 de 18SG.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez In&ua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la prespqte ep su fecha.—Autonio A'vurez jusug.
3019 E O 9
Ton Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta j ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Uatro y emplazo á D. Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de manos, hijo de D. Clemente y D? Alarla, puraque dentro del térmiuo de nueve dias se presente en esto Juzgado, calle del Prado número 33. j para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le j sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que lo resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 3 de 1886. -Carlos de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. Insuu,	3059 E O 9
D. Ramón Mí de Aráizletui, Juez de primera instancia del distrito de Gi a b.ltipe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Süverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, de 22aflos, periodista y veciuojque fué de la calle de las Virtudes núm. 1, para que en el término de nue ve días contados desde esta fecha se presmte en la tái-cel pOblicn de esta ciudad á notificarse de la semencia recaída en la causa que se le sigue en este Juzga lo poi el delito de calumniasé injurias; cierto y seguro que de hacerlo ast se le oirá y admiuistia'á justicia, y de b contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cod quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. —Habana Octubre 30 de 1886.—Ramón María de Arálz-tegui.—Por su mandato, José García Tejada.
3036 3021 E O 9
REMATES.
D. José María Fernández de Castro y Anéz^egui, Juez de primera instancia de la villa de Giiiues y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el inc dente al abiutestato de D. Nicolás Oliva y Alvarez formado para tratar del remate de bienes, he señalado el uia. catorce d( 1 mes de Diciembre próximo, á las doce del dia en este Juzgado, para el remate del potrero “La Prueba.” correspondiente á dicho juicio compuesto de seis caballeríi-s de tierra, ubicado en el barrio Gabriel, término muuiciqal de San ’-icnlás, que linda por el Norte con el camino que conduce á Madruga, por el Sur con el camino Real que va á, Sun Nicolás, por el Este con el ref rido camino y sitios de labor de los lie-^ rederos de D. Ignacio Pilota, y por el Oeste con el potrero “Piedad” de D? Dolorei Cerezo do Cadalso, con sus fábricas de manipostería, tabla y tejas, sus cercas de piedra, piña y piñón, su horno de cal y abrevadero, tasado en seis m i setecientos treinta y cuatro peso4 sesenta y tres centavos en oro; advirtíéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio Integro déla tasación y que no esté dentro del pliego de condiciones aprobado que ee encuentra de manifiesto eu la Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. Y para su publicación, libro el pre-ente,— Güines y Octubre 30 de 1886.—José M? Fernández de Castro y A péztegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	3115 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Ceno.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado las doce del dia diez da Dic embre próximo, en el Juzgauo, s to Acosta número 32, para el remate del potrero “Peña” y estancia “La Estancita,” compuesto e primeio de siete caballetías y m xeuta cordeles, tasado con sus fabricas en quince mil sesenta y tres pe40 treinta y ocho centavos eu oro, el que eiiá situado tn el barrio de Arroyp Naranjo, distrito y provincia de esta cauitai; y la segunda, situada en el mismo barrio, distrito y provincia, compuesta de una y media tabal leí ía de tieria y tasada con sus fábricas y demás anexidades, en tres mil doscientos veinte y nu ve pesos noventa y tres centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle prop< sición ocurra a verificarlo que se le admitirá pues se han Ce r-matar en dicho dia a favor de quien m's diere; debiendo hacer presente que no se admitirán posturas que no cubran les dos tercios de su avalúo y se deposite previamente el diez por 100 en la mesa dc’l Juzgado; que loi títulos de las indicadas fincas se encuentran m los autos con les cuales tendrán que conformarse los rematadores sin ex:gir otros ni ampliar los mismos. Que ast lo tengo dispuesto en autos que sigue D. Martíu Galeerán y Embii contra )a sucesión y bienes del marqués de la Real Proclamación sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Dado en la Habana á 6 de Novieiubte de 1886.-Juan Valdés Pagés-—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción eu tres números cods cutivos de la Gaceta oficial, libro el pre-seLte en su fecha.—Luis B anco. 3116 R J2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Prado.
Pur el presente edicto hago saber: que á consecúen-cia de los autos ejecutivos que sigue D. Manuel Villa-novo y González coutra la sucesión de Don Miguel Ar-mona y Larrazábal en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa sita en e-ta ciudad, calle de San Nicolás número 160, comprendida entre las de Salud y Reina en la acera Oeste, construida de mám-postería, t-jus y azotea, en un terreno compuesto de seis metros de frente por veinte y cuatro mitro» ochenta y seis centímetros de fondo, ta-ada en la suma de tres mil noventa y sais peso» ochenta y tres centavos en oro, para cuyo acto está señalado el di i trece del eu-trante mes de Diciembre, á las doce de su mañana en el Juzgado, silo en la calle de Manrique númeio 40; adviniéndose que los títulos de propiedad de dicha cusa se encuentran de manifi sto en la Ercribanfa del actuario con 1 s que se habrán de conformar los que quieran hacer prop( siciones; que los licita lores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo, y que no se admitirán proposicioi.es que no cubran las dos terceras partes (¡el avalúo.—Habana y Novrembre 8 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mabóu.	3109 R 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por (1 presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autes ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuados por D. Jaime Nogueras como cesionario de ésta contra la sucesión de t). Carlos F>rier tu erbio de mil óchenla pesos en oro; he di-puesto se saque nuevamente á pública subasta con término de veinte oiss la cosa calle de San Isidro número 68, con el rebajo del veinte y cinco por 160 del avalúo de dicha casa, que lo ha sido en la can-lidad (la veinte y seis mil cincuenta y tres pesia» cincuenta ceu'avos en oro; para cuyo neto se lia señalado las doce del día seis del mis de üi. ieinbre próximo en la sala de audiencia de este Juzg ido; sito en la cal e de Manrique número 40: con advertencia de que no sa ad-roi irán propes cionis que n > cubran el valor íntegro de la tasación, y de que á instanciadei actor se ba omitido la previa prisentación de los títulos de propiedad de dicho inmueble. Y coa ti fin de qae lo» que ae intensen ocuiran á la Escribanía á instauirse y al Juzgado el dia señalado, se expide el presente el cual se insertará en tres números cons. euiivos de la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 5 de 18S6.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. ¡Suzaite.
3110 R 11
Don Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto y por término de ocho dias se sacan á pública subasta lo los los efe to«, muebles y enseres ptrtenecient3s á la quiebra (1a los Sres. Cofiño y Barrí ra, los cuales se encuentran dep solía los en ios almacenes de la peletería 1 La Imperio.',” caite de Aguiar número 88 en esta capital, tasados en la suma da cinco mil ochocientos cincuenta y tres pes s cin-i Ututo y siete contavos or«>, cuyo remate tendrá efeoto el dio vein'e y d> s del (orriente, á las doce en el expresado local que ocupa la peletería “La Imperial,” eu donde les licitadores qu» qu'eran tamar p rte en el remate, potrán ex imínar los indícalos efectoi. mueblo y ( nst re»; a tviraiéudose que del importe (le dicha tasa-
San Julián, una botella vino Pavo, dos botellas anisete» francés, diez botellas licor rosa, dos botellas cognac país, cuatro frascos ginebra país, cuatro pomos fruta» almíbar, una rueda cigarros averiados, seis botellas do cristal para cantina, dos vasos grandes, siete gruesa» fósforos núm. 3, media gruesa fósforos núm. 5, media gruesa fósforos núm. 7, media caja fideos, medio galón aceitunas, un garrafón cognac país, dos arrobas café en grano, seis libras hilo acarreto, tres sacos de carbón, cuatro garrafones aguardiente, un cuarto pipa vine» agrio vinagre, cuatro arrobas de sal en grano, media, arroba especias, veinte garrafones vacíos, veinte y tres jarros de loza, ciento dos platos ordinarios de color, cuatro escupideras ordinarias de color, cuatro escupideras blancas, ciento veinte platos ordinarios, treinta, y dos copas vidrio, cincuenta y cinco bombillos, cuarenta y nueve fuentes surtidas, nueve fuentes de color, una mantequillera, treinta y una palanganas surtidas, treinta y nueve fuentes, una dulcera sin plato, dos botellas vidrio para agua, dos lámparas vidrio; tres jarros Málaga, dos jarros Málaga, seis azucareras loza blanca, una jabonera loza blanca, trece tibores losa blanca, treinta y seis tazas bolas, ciento sesenta tazas liara cáfé, treinta y dos tazas color, cincotinajas surtidas sin tape, cuatro cubos de hierro estañado, siete cuartos agua de Florida, una botella agua de Florida, cuatro paquetes polvos de arroz, cuatro jabones de oldr. cuatro paquetes mariposas, dos molinos de café chicos, dos cafeteras tle Peltre, seis cacerolas de barro, uu juego de lababo en mal estado, cinco latas pinturas, cuatro cándelabros ch i-cos, tres paquetes azul de pared, dos planchas, cinco guatacas ordinarias, una docena cubiertos ordinario ., dos palanganas chicas de hierro, dos tinas chicas, seis paquetes puntillas Parts, una arroba de clavos, tres imitas de manteca que pesa once libras uua, diez y ocho libras jabón amarillo, una lata de aceite carbón cuatro galones, un barril clavos, sesenta libras jabón blanc.», medio garrafón aceite quemado, veinte libras aceita ^córner, una piedra de amolar de sesenta y cinco libra ,, una piedra de amolar de cu renta y cinco libra», tres garrafones de vinof tres garrafones vino seco, di s y medio garrafones aguardiente Holanda, un galón alcaparras, dos garrafones aguardiente, once resmas pa -peí amarillo, una lata luz brillante, una caja velas catalanas, una caja de fideos, dos arrobas bacalao, siete cajas azúcar mascabado, uu saco arroz semilla, nueva arrobas, un saco sal molida doscientas veinte libra., tres cajas garbanzos chicos picados, treinta platos d t lata grandes, once docenas platos de lata chicos, uno, balanza de plataforma de mostrador, cinco pares zapatos baqueta, tres pares zapatos baqueta grandes, un reloj de uso, una pala de uso, una lámpara con dos depósitos, cuatro quesos Flandes, una lámpara de lira, dos fuentes de uso, doce planos de uso, una mesa de pino (le uso, quince pomos frutas francesas, treinta botellas vino Jerez, veinte y una botellas vino Lecandu, seis botellas vinagre, seis’ botellas cognac Dos Leona-, cinco medias botellas sidra, trece medias botellas sidr i asturiana, tres botellas sidra Rhim, seis botellas sidr t Bilbao, veinte y tres medias botellas cerveza, dos pomos encurtidos, cuatro pomos pimientos, seis lata» mantequilla, cuarenta y dos inedias latas salsa tomate, veinte inedias pimientos, veinte cuartos latas oonservus alimenticias, sesenta cuartos latas petits pois, veinte v nueve medias latas ostiones, treint i y cuatro latas pimientos, diez y ocho 1 .tus frut s, cincnent i medí s lat s sustanci s y pese dos, treinta cuartos latas sardina;,, dos pomos mostaza, cuatro azucareras ordinarias, seii cafeteras de loza blanca, quince orinales de loza blanca, un jarro de palangana ordinario, doscientos plato i blancos, treinta y seis platos blancos, cincuenta v nueve fuentes colores surtidas, veinte y cuatro tazm bolas blancas, seis tazas grandes de color, cuarenta tazas bolas chicas, diez jarros de color, cinco jarros blancos, sesenta platos de color, cuarenta tazas de color con sus platos, doce porcelana, ciento setenta tazas blanc a con sus platos, doce botellas tinta, cuarenta vasitos de cantina, sesenta copas de varias clases, treinta y (los inedias latas galleticas, once inedia» latas aceite da comer, una lámpara, seis pares escupideras de hoja d» lata, doce porrones, tres embudos, doce platos de lata, veinte jarros de lata chicos, diez cubos, seis cazuelas* tres tinajas, tres tinas, tres calderas con veinte y seis libras de peso, veinte sartenes, seis palas, diez farolea vidrio de color, doce cuchai ones, doce cucharas de espumadera, seis porcelanas de estaño, doce guatacas, diez paquetes hilaza, seis docenas cubiertos, dos docenas cucharas ordinarias, dos latas pinturas, ouatro paquetes azúl de ultramar, tres ladrillos para cubiertos, doce paquetes puntillas, nueve barriles de clavos, seis cerraduras, seis cacerolas, una piedra de amolar de sesenta libras, dos juegos de hornillas, seis quemadores, tres libras yeso, tres libras pezrubia, tres pares de plan -chas, una docena de hojas, cincuenta medias gruesas fósforos núm. 2, 3 y 7, una cafetera de hojadelata, dos paquetes hilo acarreto ile una libra, diez docenas esponjas, seis sacos arroz con cincuenta y cuatro arroba», veinte y una arrobas garbanzos chicos malos, dos tinas macarelas en pésimo estado, un barril pescado isleño, ídem ídem, nna caja vino Lecanda, tres arrobas frijoles blancos, una cuja velas composición, seis oajas fideos, una caja con cincuenta cuartos latas ehainpignons, una caja con veinte medias salsa de toanate, una arroba do chocolate malo desbaratado, un quintal manteca uu barrilito atúrn muy malo, una lata pimientón de un;* arroba, seis mancuernas de ajo, cuatro cajas aceite carbón, cuatro sacos de sal con treinta y dos arrobas, sei.-i cajas jabón Crusellas, cinco garrafones aguardiente dos garrafones vinagre, un barril cigarros muy malo»’ un garrafón vino tinto, una pesq de mostrador, una pesa de plataforma, tres pomos de vidrio, un perchero, dos cabezas de venado, dos brazos de lámparas viejos v rotos, cinco pipas vacias, un burro para pipas, una prensa de escritorio, media arroba galleticas bisonit, un barrilito aceitunas, tres faroles, una escalera de uso, siete cajas arencones en muy mal estado, veinte libra» picadura molida, tres libras cáñamo, una carpeta do mostrador, quinientos sobres de oartas, una arroba frijoles colorados, cuarenta pares de soga, diez coyundas soga, doscientas oajas guayaba de d medio en mal estado, veinte y nu pares coyundas do máquina, cuatro* pares estribos de madera, un reloj de pared, uua tinaja, para agua, un marco, tres garrafonss Valdepeñas, cinco bacines, un pesa monedas, cuatro parea de alcarrazas, tres escuadras, una caja de hierro, cuarenta sudaderos de paja, cinco maletas de cartón viejas chicas en mal estado, una máquina de ooser desarmada y vieja, un baúl pequeño vacío, un baúl pequeño con molde.» de cañamones, y otros para hacer monturas, un cali loro viejo de hierro, una mesa de pino vieja de una y tre t cuartas varas de largo por dos piés de ancho, una carpeta de cedro de una vara de largo por tres cuartas do ancho, un reloj de pared usado, un escaparate al parecer de caoba de dos y media varas de alto por siete cuartas de ancho y en bastante mal estado; avaluado ¡ en un mil un pesos cincuenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos tercera; partes de esa oantidad. Para, tomar parte en ella con • signarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo meno» al diez por ciento efectivo del valor de los efectos que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continúo del rímate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los bienes se hallan depositados en poilcc de D. José Pradera Larrondo, vecino de la villa de Co lón-—Dado en la Habana d 0 de Noviembre (le 1880.--Pablo Martínez Sauz.-El Escribano, Mateo G. Alvarez
8091 R 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de lo misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saoa nuevamente á púbb
nhacfa ni ínrrnnm iiGnaRnlnínn ..	--i.. :_•
P	.	.	■ tasa-. ca subasta el ingenio «Cuabalejos," situado en la juri».-
Cióu se ha rebajado el veinte por 100, no admuíéu(lose dicción de Cárdenas, término municipal de Cimarroneo re-pecto al inn orte liquido p istura» que no cubran los y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus perte-do3 tere os. Qua así lo he dispuesto tn providencia de • noticias y anexidades, tasado en doscientos tres mi t
hoy en la quiebra de los Sres. bgiig y Npvii mh e 8 de J8:6.-Aute mí, Waldo A, Iusua.
Cofiño v Rarn-m. -Ha-■Car os Q. de la Ti rre — 3113 R 11
ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en ora de.( cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha, la deducción antes citada y si no se oonsignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el die :
CONVOCATORIAS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario;	,	.	.	--------0------,
que eíl este Juzgado sigue la sociedad de García, Cué y P01* ciento del valor de los bienes que sirve de tipo pu-Compañfa coutra D. José Cairo en cobro de pesos, lia ra la subasta; señalándose para el acto el dia veinte v dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el seis ue Noviembre próximo, á las doce de su mañana, dia veinte y tres del corriente mes, á las doce en la sala en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5. Y de »udiencia, calle de Chacón número 27, los efectos PlirS 8U publicación en la Gaceta oficial de la Habana, 8igulentes:--olnoo sacos harina,—dos barriles harina,—,80 'V’J'u 01 presente.—Matanzas y Octubre 38 de 1886.- -doce garrafones vacíos,—uu garrafón con un poco de José Lirio y \ ullier.—Ante mí, Florencio Betancourt. aguardiente,—dos cajas jabón con peso de una arroba	8990 lt 3
cada uno,—nueve medias latas galleticas de soda,—doce cuartos latas galleticas de soda,-treinta y dos paquetes de velas,—cincuenta libras chocolate,—cuarenta y una medias libras chocolate,—veinte y medias libras chocolate,-trece medias libras chocolate,--cqatro libras queso,- dos cajitas dqloe guayaba,—cuarenta cuartos latas sardinas,— oatoróe botellas oognae,-diez y siete medias	.
latas champignons,—veinte cuartos latas guisantes.— .	"* '-r- Ju(z de primera Instancia en propiedad dtl
treinta cajitas dulce guayaba,—diez med'as latas salsa distrito de Gu .daltipe por antemí hs d «puesto en can • tomate,—diez medios latas pimientos morrones,—seis 8:4 por homicidio del asiático Jum B mt s'a que po • medias latas petits pois,—ocho latas frutas,—tres íqe-	8 números de la Gaceta oficial y término de quino«
dias latas conservas,—cuatro botellas cidra, - siete bo- í d'a He convoque á los vecino» que eran en nu?vedel tellas bermonth.—ti-es pomos frutas extraídas,—cuatro oyrrb nte ines de la rasa número 127 de la calle de la botellas vino Cuatro Ferias,—cuatro botellas vino Le- Esperanza, pora (vacuarun acto de justicia.—Habana canda,—un molino para café,—ocho botellas cogñac Y Octubre 30 de 1886.—Emilio Hurta. 3093, C O 11 Dupuy,—tres botellas aceite,—media carretada de leña!
—doce cucharones surtidos, —etnoo espumaderas chicas,! El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, —una docena jarros de lata,—una docena de esponjas, instancia propietario de esta villa y su partido, por an treinta y una coyundas yugo,—diez y nueve sogas de te mt lia dispuesto que por tres números de la Gaceta siete libras,-diez y ocho paquetes maicena,-ocho libras oficial, se convoquen á las personas quo conozcan ú D. chocolate común,—veinte y siete medias latas carnes y José Evaristo Quesada, D. Filomeno Garufa y I), l’eiiri* pescados,—dos medias latas pimientos morrones,—me-1 Lúzanlo, para que dentro del término de quinto día, dia lata ostiones,—veinte y dos medius latas frutas,— comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do diez y siete cuartos latas galleticas de soda,—diez pa- justicia on la causa formada por quebrantamiento de quetés velas t abucos.—veinte y cuatro cuartos latas condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento champignons,—siete libras mantequilla americana,—' en Sagua la Grande ú 1? de Noviembre de 1886.— Fer-dos cuartos latas calamares,—siete latas espárragos,— liando ltovira.	3031 C O 9
seis cuartos latas sardinas,—cuarenta y cuatro latas sal-; _ El Sr. 1). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, sa tomate,—una y medias libras frutas país,— ochenta instancia propietario de esta villa y sil partido, por an-ouartos jatos sardinas en aceite,—ocho medias latas te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta galleticas soda,—dos medias latas galleticas inglesas,— oficial se convoquen á las personas que conozcan ú Don (piince y medias latas galleticasbiscuit,—cuatro pomos Antonio Machado, para que dentro del término de quiu-viilrio averiados,—doce inedias botellas cerveza Salva- to día comparezcan en esto Juzgado para evacuar un tor, sesenta y dos medias botellas cerveza T, seis bote- acto de justicia on la causa formada por rapto de doña, lias vino Jerez, seis botellas aceite francés, nueve bote- Cristina Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la lias sidra asturiana, dos pomos frutas, cinco botellas presente en Sagua la Grande ú 1“ de Noviembrede 1886. cognac, ocho botellas vino Lecanda, seis botellas vino —Fernando Rovira,	3032 C Q SJ