dad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia.
Baracoa 3 de Agosto de 1886.—Nicolás Murillo Bagues.
Media filiación del soldado Pío Arenaza Aguí-rrebeitia; hijo de Juan y de Antonia, nació en Esco-riaso, juzgado de primera instancia de Mondragón provincia de Guipúzcoa Capitanía General de Vitoria el día 11 de Julio de 1859, de oficio hojalatero, edad cuando empezó á servir 26 años, su religión C. A. B., su estado soltero, sus señas éstas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular. Pué sustituto por la enfermedad de B. Ramón Feliú. Tuvo entrada en 5 de Marzo de 1886.
Baracoa 3 de Agosto do 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Bagües.	683
D. Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco. Ignorándose el paradero del soldado licenciado que fué del propio cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resolución del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla recaida en el expediente que por pérdida del fusil reminglon que tenía á su cargo me hayo instruyendo.
Usando de las facultades que en estos casos con-ce len las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado para que se presente dentro del término de treinta días, á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido,‘para la notificación que proceda. Librado en Holguín á los 24 días del mes de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	684
al referido José Torres (a) Pepillo, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en la Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Remedios, á dar sus descargos, cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra ordinario.—Y para la debida publicación, expido el presente en Remedios á 26 de Agosto de 1886.— Francisco Patricio EspÓ3¡to.	700
Ayuntamiento de Nueva l\iz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio dos caballos, el uno moro, como de 6£ cuartas de alzado, de 8 á 10 años de edad, matado del lomo, con uña y con el hierro R. M. en la paleta izquierda; y el otro tombien moro, matado del lomo, muy viejo y muy ílaco, y sin hierro, los t-uales tuvieron ingreso en el mismo el 20 y 22 del que cursa, respectivamente, se publica por este medio con el fin de que las personas que se crean dueños de los expresados animales, se presenten á recojerlos, con los documentos que justifiquen el derecho á los mismo3, hasta el día 25 del próximo Setiembre á las 12 de la mañana que serán rematados en el mejor postor, ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz 25 de Agosto de 1886.—Domingo Go-
vín.
Comandancia General de Matánzas.
Don José Calvet Béltrán, Alférez de la 1» Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas Manuel Tellado Coloret, y Soldado de este Batallón.
Enjuso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal de la causa que instruyo contra el individuo citado, Voluntario quinto del ler. Batallón de la Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi 2p edicto, cito, llamo y emplazo al hoy Soldado, Manuel Tellado Coloret, para que en el término de 15 días comparezca en el Cuartel de Infantería de ‘‘Santa Cristina” en Versalles, con objoto de responder á los cargos que en la misma le resu tan; en la inteligencia que de no hacerlo así, será jusgado en rebeldía.
Matanzas 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	702
Comandancia General de Vuelta Ahajo.
D. José Saavedra y Parejo, Alférez de la 2» Compañía del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal de la sumaria instruida al Soldado, Isidoro Poces Carrascal.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales me conceden como Fiscal de la causa instruida al Soldado de esto Cuerpo, Isidoro Poces Carrascal, por el delito de deserción, por el presente ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 30 días comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues Je no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente.—Dado en Pinar del Río á 23 de Agosto de 1886.—José Saavedra. 698
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Espiga Sarrasqueta, Teniente del 2? Batallón de Infantería de Tarragona n'í 6 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas Conceden á los oficiales del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don José Martínez y don Antonio Rojas, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia, se presenteu en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de Remedios, con objeto de que presten declaración en la sumaria instruida contra los paisanos don Perfecto del Portal Crespo y don Mateo Espinosa Varona, acusados de cómplices y encubridores de una partida de bandidos, y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que eu su día pueda caberles.
Ramedios 31 de Julio de 1886,-Francisco Espiga.
668
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los sumiuistros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos puedeu ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tieudo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sre D¡> Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacieuda comunera Mauicaragua la Vieja, barrio de este nombro, Térmiuo Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero do D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la tincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución dé la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
núm. 28, con objeto de proceder á la celebración de una junta para el nombramiento de un representante común.— Que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha en el juicio de testamentaría de don José Pérez Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana it 26 de Agosto de 1886.—Ramón Mí de Aráztegui.—Ante mí.—Arturo Galleiti.	2308 A O 1
EDICTOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don tíuriquo Pessino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores do San Quintín n? 4 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué de_ este Batallón Mariauo Cervera Sánchez hoy licenciado, por el delito de lesiones al pardo Martín Camacho, cu la noche del dia 29 de Diciembre del año 1881 en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza; en la Provincia de Santa Clara en esta Isla y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rao-chuelo, en la ya mencionada Provincia; por el presente urimer edicto, cito, llamo y empiezo al referido Ma-ria'uo Cervera Sánchez, para que en el término de 30 dias presente en el cuarto de banderas del Cuartel que ocu oa el Batallón de cita Plaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le seguirá la causa po rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 24 dias de mes de Agosto de 1886.—Enrique Pessino.	701
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Miguel Sauz Peromingo, Teniente dó la Guerilla ofecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose fugado del Calabozo del ( uartel de la Guerrilla afecta al Regimiento lufautería del Riy número primero donde se hallaba arrutado el Guerrillero de esta Guerrilla Manuol Rodríguez P.érez (a) Catnpún, la noche del veinte y uno al veinte y dos del mes último, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto <Je unas prendas de ropa al indiví-duode su propia GueriíUa José Fernández Méndez, y usando de las facultades que au estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales dej Ejército, por este nií segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándole su propio Cuartel para qno dentro del término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, so presente A dar sus descargos, y en caso de no presentarse (cn el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Puerto Príncipe 12 de Agioto de 1886.—Miguel 8anz,
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
D Francisco Patricio Espósito, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de misma.
Ignorándose el actual paradero del Paisano vecino de Tagu avahó.*', término municipal de las Vueltas, D. José Torres (a) .Pfpillo, de 20 á 22 años de edad, natural de Loma Cruz' (Santa Clara,) estatura regular, nariz larga, barba lampiño, contra quien me hallo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo, de la cual resultaron heridos los dos Guardias, en la noche del 9 de Julio próximo pasado, y en* el acto de reducirlo á prisión, por robo de 30 pesos plata y varias prendas de ropa á un asiático; en uso de ks facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 2í edicto, cito, lkw° y emplazo
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día doce del corriente en las diligencias promovidas por donjuán Felipe Celhay, solicitando se deelarre abin-testato el fallecimiento de don Pedro Celhay y por sus herederos á sus legítimos hermanos don Juan Bautista, doña Felicitas y al promovente, expido ei presente edicto tt su instancia, por el cual se cita y llama á los que se crean con igual ó mejor derecho it heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan en este Juzgado a reclamarlo ó presentarlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho, haciendo constar según manifestación del ocurrente, que la cuantía de la herencia no llega it la suma de seis mil doscientos cincuenta pesos.—Dado en la Ciudad de Cienfuegos Provincia de Santa Clara Isla de Cuba, 4 diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.-Amador Rodríguez.—Ante mí.-Jacinto Guerra.	23.52 A 2
Don Antonio González, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Mutía de esta Capital.
Pqj- el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Martín J. Pedroso contra doña Concepción Delgado y doña Rosario Unzueta, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el sitio tejar Respiro, situado en el término municipal de Guamutas, jurisdlepión de Cárdenas, provincia de Matánzas, compuesto do tres .caballerías de tierra llana, tasado en siete mil doscientos pesos en oro, según avalúo que obra en autos, cuyo acto ha de tener efeoto el día 38 del próximo Setiembre á las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Esoribanía del actuario á instruirse y al'Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Capital; advirtiéndose que no so admitirán preposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que |qs¡ Imitadores deberán conformarse con los títulos de dominio obrantes ®n los autos sin qu tengan derecho á exijir otros.—Habana Agosto 25 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado d“su dría., Antonio González.	2384 A 1
D Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que por auto del día de ayer dictado en 1* quiebra de la Sociedad de Cofiño y Barrera se lia señalado el día 5 de Octubre próximo" á las 12 del día para la celebración de la primera junta de acreedores y nombramiento de tres Síndicos la cual tendrá efecto en la Sala de Audiencia de eg-, te juzgado. Y eVisfi.eRjdq acreedores en ignorado paradero se les cita por medio de este ¡edicto para la junta expresada en cumplimiento de lo que disppne el art. 1340 (lo la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Agosto 25 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.'—Ante mí.— Waldo A. Insua.	3337 AGI
Don Vicente Morales de Hada, Juez de priajeru ina-tanda interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á todos los herederos de D. Manuel Martínez Machuelo y su eaprs» doña Rita Fernández, para que el día 27 de Setiembre nróximoá las doce, comparezcan en ti Juzgado sito calle de Consulado núm, 55. con el objeto de proceder á la celebración de uua Junta para el nombramiento de un representante común, de un depositario de tunea y rentas y de uu recaudador.—Que ast lo tengo mandado en providencia de esta fecha en el juicio de testamentaría de D. Manuel Martínez y sq esposa doña Rita Fernández.—Habana Agosto 20 de lusa.—V7. Morales de Rada.—Por mandado de su Sría., Bernur-diuo Suárez,	2303 A O 31
D. Ramón M? de Aráiztegul y Znloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta Capital.	. ,	,
Por el presente edicto S© convoca lí todos los Uere-deros de D. José Pérez Sánchez y sn esposa doña Micaela Núfiez de Villavicencio, para que el día 27 del en-l trun te mes de Setiembre á las 8 de la man&na, compa ! pezcit en tiste Juzgado, sito en k calle de Swi Ignacio
Don Jorge Coppinger y Limar, Juez municipal y de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guilleimo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, nalural de Valiadolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para (jue eu el téimino de nueve dias se presente en la cárcel" de esta ciudad & désoargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Dou Juan Alum Osma; seguro de que haciéndolo así se lo oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal Agosto 18 de 1886.—J. Coppiu-ger.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2329 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vergara y D. Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones á don Ramón Blanco Collado; ciertos y seguros de qüe haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 27 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí Ldo. Juan Vinageras.	2326 E O 2
L). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas demás geuerules se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desrle la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua albarda al pardo Luciano Ca* i riera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oír i y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 24 de 1886.—José Lirio Vallier-—Florencio Betancourt.	2319 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, natural de Oviedo, provincia de Idem, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que en el término de uueve días coutados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan de Armas; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 24 de 1886, —JotéLirioy Vallier.—Florencio Betaucouit.
2320	E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la mismu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matánzas Agosto 25 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.	2322 E O 2
Dou José Lirio y Vallier, Juez (le primera instaucia propirtario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, provincia de Andalucía, de estado soltero, de 29 años de edad, de ofioio herrador, hijo de D. José y de D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad, á fin ele que en el término de nueve días coutados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Calderón; «eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e3tia-dos del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matánzas Agosto 25 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
2321	EOI
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de 1? instancia ¿le éste Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Jacinta Elejarde, natural ¿ie Güira de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de campo, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio Agosto 25 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.	2311 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la moleña Juana Agiipina Martí y García, natural y vecina de esta ciudad, soltera, hija de Enrique y de Josefa, lavandera y de 18 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia eu la causa que contra la misma se sigue por hurlo á la de su clase Gabriela Mena; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. —Habana Agosto 20 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sria., Julio Riveróu. 2276 E O 1 Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Ca* tedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del Presidio Manuel Quintana Vega, pira que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado ádiseargarse déla culpa que le resulta eu causa por quebrantamiento de sentencia; seguro deque si comparece se le oirá y administrará justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana Agosto 18 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por Cas'ro. —Domingo L. Oliva.	2213 E O 1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iDstaneia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Santiago Rodríguez y Jaimes, hijo de D. Santiago y Di Cecilia, natural y vecino de la Habaua, viudo, labaquero y de 47 años; á D. Francisco Adau y Olivera, hijo de D. José Joaquín y D? Ascencíóu, natural de Puerto Príncipe, vecino de la Habana, viudo, tabaquero y de 47 años; al pardo José Victoriano Torres y Mesa, hijo de Kafael y de Isidora, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 48 años; al pardo Alejo Pérez y Morales, hijo de Desiderio y Luisa, natural y vecino de la Habaua, soltero, tabaquero y de 29 años; á los morenos Sebastián Veitia y Herrera, natural de Guanájay, vecino de la Habaua, soltero, carpintero, de 45 años é hijo de Felipe y Ni-colasa; Gabriel Villavicencio y Bufiana, hijo de Sixto y Trinidad, natural y vecino de la Habana, solrero, tabaquero y dg 23 años de edad; Atiiano Diaz y Prfial-ver, hijo de Juan y Caridad, nagual y vecino de 1» Habana, soltero, aprendiz do carpintero y de 17 años, y Luis Martínez y López, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 46 años, y al asiático Guaiberto Saladrigas, conocido por Perico, natural deCantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 42 años, í para que dentro del término de treinta días se presenteu j en la Cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que ! se les ha impuesto en la causa que seles siguió por ju go prohibido; en la inteligencia que si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios consiguientes—Habana Agosio 20 de 1888. Pablo Martínez Sanz.—Per su mandado; Ramón Por-tocarrero.	2281 E O 1
D. Miguel £ abalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicial, eto.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Torriente, hijo de Felicia, natural de Olea fuegos, vecino de Jovelluuos. soltero, de cuín;h> y de 19 años de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le siguió por hurto al de au clase Lorenzo Tórnente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado 1 ara todas las notificaciones y demás trámites de la causa, sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere habido.—Colón Agosto 9 de 1888.—Miguel Zalmlza.— Manuel V. Lavarría.	2254 E O 1
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez (le prjtpera instancia propietario de esta vjila y su partido.
Por esta mi primera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Murcia, de 24 años «Je ed&d, soltero y de campo, puraque en el término de nueve días á contar desde a publlcacióu de este «nuncio se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie o>rá y administrará justicia, pues de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y p r basiante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la oausa.—C lón 2 de j Agosto de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2256 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Miró, natural de Barcelona, vecino de Guadalupe, de 25 años de edad, soltero, de campo, lujo de doña Benita y D José, para que en el térmiuode
9	días á contar desde su publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu )a causa que eu unión do otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y pór bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. — Co óa Agosto 2 de 1886.— Miguel Zalalza.—Manuel V. Lavanda. 2255 EOI D. Migue' Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este pai fido Judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torrijos y González, natural de Araujuez, viudo, de campo, de 26 años de edad y vecino de Palmillas, para que dentro de veinte y siete días contador desde la fecha se preseute en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de !a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 21 de 18S6.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	2296 E O 1
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza á un moreno nombrado Camagüey, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, íucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 11 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo E--cobedo.	2255 EOI
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Munieip 1 interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de sipte dei corriente ha sido declarada en estado de quiebra la Sociedad de Cofíino y Barrera, que la componen D. José Coffiño y Cneto y D. Ramón Barrera y Pujol, habiéndose nombrado Comisario de ella á don José Veiga Gadaa, y Depositario á 1). José María Giménez, en la cual se han declarado retrotraídos los efectos de la expresada quiebra, sin perjuicio de tercero, al día 19 de Julio próximo pasado; previniéndose á los que tengan que hacer algún pago A los quebrados, io llagan al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados de la responsabilidad á pesar del pago; previniéndose asimismo A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de dichos quebrados, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo la pana de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; advirtiéndose que en su oportunidad se fijará el día, hora y lugar para la celebración de la primera Junta general de acreedores A que se refiere el artículo 1340 de la Ley de Enjuiciamiento Civil —Habana Agosto 24 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Waldo A. Insua.
2328 K O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pablo González (A) »El isleño» natural de Canarias, soltero, carretero y de veinto y tres años, para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en este Juzgado sito calle de Teniente Rey número cuatro, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por rapto de D? Juana Chernicliaro, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 27 de Agosto de 1886.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	2306 E O 31
non Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate,
Por éste ini primer edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo A D: Alfredo Laborde y Perera, natural de ésta, casado, de 26 años é hijo de D. Eduardo y T í Clemencia, á fin de que en el término de nueve días coutados des ie est« fecha se preseute en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Juan Estalella Prats y otro, por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las demás penas de la Ley.—Habana Ago,to 19 de 1886.— Alejandro Laurei,—Por su mandado, Jo*é M? Espinosa.
2228 E O 31
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas geuerales se ignoran y empleado que fué de la Dirección geueral de Haciende; para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa cantra D. José de Radillo, por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declurará rebelde y contumaz.—Uuanajay Agosto 21 de 1886.—Miguel Gastón y Gastqn.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	2200 E O 31
Don José Lirio y VaRier, Juez de primera instancia propietario del distrito Bur do esta oiudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Silveira, nalural de Jaruco, provincia de la Habana, de eslaio soltero, de 56 años de edad, de oficio labrador, hijo :ie la morena María Ignacia Barino; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel dé esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad eu la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marmol.—Matánzas, Julio 19 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Floreucio Betancourl.
2323 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Sebaitlán Rodríguez Martínez, natural de Cana-lia», vecino drl Limouar, casado, de campo y dell afi( s ds edad, para que dentro de nueve días sr presente ante el actuario á nombrar Abogado y Procurador que
10	represente en Ja oaqsa que se ie sigue eu nnión de otro, por hurto á D. íuau Laffont, apercibido de lo oue hubiera lugar si no lo verifl -a.—Matanza» Agosto 23 de 1886.—José Lirio Valdés.—Florencio Betmcou t,
2318 E O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel Gutiérrez y García, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A deccargarse de la 1 culpa que le resulta en la causa que en este ,1 uzgado se i instruye por falsificación de una cédula de vecindad,
| seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de na se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Es-- tr.ulüs del Juzgado, con quieues se .entenderán los demás tramites del juicio.—Guanabacoa Agosto 15 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. S. - Rafael Gaiindo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Céspedes.— Por mandado de S. S.—Rafael Gaiindo.
I	2219 E O 31
Don Pedro de Agüero v Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A cjon Antonio Gotera y Roldán, hijo de don Fermín y de doña Luisa, natural de San Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 20 años de edad, para que dentro de 9 días, A contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Agosto 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S.— Ante mí.—Br. Bernardo del Junco.
2253 E O 31
Don Pedro de Agüero v Sánchez, Juez de primera instancia del distrito qe Jesús Maríq.
Pon este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natura) de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 39 años de edad, para que dentro de 9 días, A contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re* elde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 23 de 1886‘-Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S.—-Antonio González.	2251 E O 31
gar en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey 'núm. 4, el remate del Ingenio San José (á) Buen Hijo, situado en el Barrio de Bañes partido judicial do Gua-najay provincia de Pinar del Rio, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, ha sido tasado en la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil, cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro, advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeción á tipo, con arreglo al artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y que tanto el avalúo como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario á los que quieran interesarse en la subasta. Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Bautista Giquel contra don Lorenzo Pedro. Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Manuel Baños.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2350 R 2
D. Antonio Martí y Díaz, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan nuevamente licitadores para el remate de una casa y dos más en fábrica de la propiedad de don Juan Bolet, situadas en esta Ciudad calzada de Vives mareada la primera con el número ciento noventa y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos cuarenta y un centavos en oro, y las otras dos sin número pero que les corresponde el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, tasadas una en mil setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos, y la otra en m 1 quinientos diez y siete pesos ochenta centavos también en oro: y además un terreno anexo á dichas casas, acotado por cercas de tablas y en su interior se hallan construidos unos colgadizos eu los cuales hay algunos cuartos de tabla y tabique de ladrillos cubiertos con tejas planas francesas y caballerizas: haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos oro: cuyo remate tendrá lugar el día veinte y nueve del mes de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado calle de la Habana número cuarenta y nueve. Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de Gobierno, libro el presente para la mayor concurrenc'a de licitadores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y tasaciónque se le pondrá de manifiesto. Así está dispuesto en los autos que sigue Juan Bertaut contra dou Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y seis.—Antonio Martí.—Por mandado de S. 8.—Pedro Rodríguez Pérez.	2351 R 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la subasta de un par pulseras de oro enchapadas, otro falsas, un reloj de ¡oro con leontina y dije de brújula, un relojito de Sra. j con cadenita y alfiler ocupados en la causa núm. 105 del año pasado formada contra don Gonzalo Ravelo y | don Ignacio Armas por hurto, paraquo las personas que , quieran hacer proposiciones acudan al Juzgado calle de Chacón núm. 27, el día 2 de Setiembre próximo á las 12, donde se han de rematar en favor del que más diera, haciéndose presente que las prendas aludidas han sido tasadas en 87 pesos cincuenta centavos en oro y se hallan en el Juzgado en poder del Escribano actuario, donde pueden acudir á examinarlas.—Habaua 1 Agosto 23 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mau-i dado de S. 8.—Mateo G. Alvarez.	2303 ROI
OONVOOATORXAS.
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera ¡estancia de este partido judicial ha dispuesto por aute mí el Escribano que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Tomás Gil cuyas generales se ignoran, para qu» dentro del término de 9 días á contar desde la última publicación, se presente en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto de bueyes A don Francisco María y don Genaro Gutiérrez, contra don Jacinto Coto y otros. San Cristóbal y Agosto 27 de 1886.-Santiago II. Gutiérrez de Célis.
2332	C O 2
El Sr. Juez de primera instanoia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á don Lorenzo ííates, vecino que filé del Callejón de San Francisco, para que dentro de 9 días á contar desde la primera publicación se presente en el Juzgado á horas ¿ie Audiencia á prestar declaración en la causa núm. 321 por disparo de arma al mismo. Habana Agosto 23 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
2333	C03
En virtud de providencia dictada por el Sr. D. Ambrosio Vállente y Diiany, Juez de primera instancia de esta ciudad en causa de oficio contra don Juan Toledo por tentativa de incendio, se convoca por tres números consecutivos de este periódico á don Josó Trueba, residente en esta ciudad, ignorándose su domicilio en ella, á fin de que dentro ¿leí término (le 9 días comparezca en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración eu aquella causa.—Bejucal Agosto 25 de 1886.—Ante mí.— Angel Carballo.	2312 C O 2
. El Er. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta | oficial se convoque al asiático Fidel Marcial, para que 1 dentro del término de quinto día comparezca en este ¡Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la causa ¡ formada contra don Francisco Perdomo ó sea don Pus-, c.uai Jiménez Oohalantay. Y cumpliendo lo mandado ; firmo la presente en Sagua la Gran¿le á 26de Agosto de 1886,—Andrés S. Moreno.	2330 C O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber que el día treinta de Setiembre próximo á k una (je la tarde, teqdrá lu
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ; Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de i la Gaceta oficiai, se convoque á las personas que se I crean con derecho á un caballo dorado como de 6 cuartas de alzada con un galápago francés y un freno de ' curtido ocupado en poder de D. José Gutiérrez, el día de ayer en el barrio dél Luyanó, para que dentro del .término de 5 días, comparezcan en este Juzgado á deducir ol que les asista.—Habana Agosto 27 de 1888.— Antnio A. Insua.	2309 C O 1
E11 virtud de providencia diotada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en la causa seguida contra don Roque Peña por estafa á don José Trueba, se ha dispuesto por la misma, que por 3 números consecutivos de este periódico se convoque al expresado Trueba á fin de que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado para prestar una declaración en la indicada causa. Bejucal Agosto 25 de 1886.— Ante mí.—Angel Carballo,	2313 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, so . ha se servido disponer que por 8 números de la Gaceta ! oficial se convoque á D. José Pérez que en tres de Febre-¡ ro oolooó á piso en el potrero “Vizarrón” una potranca ! moro azul ae seis cuartas de alzada oon el hierro O en la paleta derecha, para que dentro de quinto día se presente en este .1 uzgado á un acto de justicia en causa por hurto de dicha yegua.—Güines Agosto 4 de 1880,— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2305 CG 1
A consecuencia de causa formada por hurto de dos caballos á don J uan Francisco Robayna y abandono do otro de color dorado retinto, octmo de 7 cuartás, mudando los dientes, con un lunar en la frente, una inau-' cha blanca en el belfo, como de 30 meses y crin cortada, ha dispuesto S. S. que por este medio se convoque á las | personas que se consideren con derecho á la bestia abandonada para que se presenten á reclamarla con los documentos justificativos.—San Antonio Agosto 24 de 1880. — Ignacio de Castro.—Agustín Cas ro.—Y para su publicación por 3 números en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Agosto 24 de 1888.—Agustín Castro.	2310 C O 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, Decauo de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por ante mi ha dispuesto que por 3 números del periódico oficial de esta Provincia se convoque á las personas que se orean con derecho A una yegua tuerta, de color mora mosqueada de seis cuartas de al/adu, eneon-¡ trada en la colonia de D. Alberto Pedro, para que dentro del término de quinto día’comparezcan en este Jnz-1 gado á deducir su derecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Agosto 20 de 188a—J, Florencio Betancourt.	2324 C O 1
El Sr. D José Lino y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la mislna.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaoeta oficial y con término de 10 días se convoque á D. .Tesé Mier, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado callo del Rio núm. 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Euriquo Ca-sauova y otro por falsificación. Y cumpliendo lo mandado expido la presente. Matanzas Agosto 26 de 1886. — Ldo. Juan Vinageras. ^	2325 COI
Ei Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque A don Cipriano Avín, vecino que dice ser de esta Ciudad, á fin de qu» dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado calle del Rio núm. 5, A evacuar un aoto do justicia en causa contra D. Cristóbal Navarro y Díaz y don Uráulio Cuevas y Cueto.-Y para su pubüoación expido el presente en Matanzas á 26 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras,	2314 COI
El Sr. D. José Lino y Valier, Juez de primera instancia de( distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y oon término de 10 días se convoque á don Pedro Mar-, tinto á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de 54 bocoyes de azúoar y 18 de miel del Ingenio ''Diamante.”—Y para su publicación expido el presente en Matanias A 25 de Agosto de 1886,—Ldo. Juan Villeros,	COI