CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoián 94 í 97.—De 4$ í 5| realea oro aegán envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88 í 90,—De 3J & 4| reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 88 & 90.—De 3} á £ 4j reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
i
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano y Blaín.
Ilubana 15 le Julio' de 1S86.—El Síndico, M. Núñcz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Ilío.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en Ja Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada para el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se lia servido disponer se convoque por segunda vez; en consecuencia, se señala para que tenga lugar Id subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condicione» contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en los días tres, cuatro y cinco de Juuio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
■Pinar del Rio ú 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Ramón Barrio.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Antonio de los Ríos Sagardcy, el cual dejó de justificar su existencia en el Poblado de la Cuaba Jurisdicción, de Holguín, el día primero de Diciembre del año mil ochocientos setenta y cuatro; á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado iudivíduo, cuya filiación es adjunta; y fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, pues asi lo tengo mandado en auto de esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofici»l da la provincia.
Bayamo 15 de Juuio de 188().-Facuudo Martínez.
Filiación que se cita.
Antonio de los Ríos Sagardoy, hijo de Rosendo, y de María, natural de Madrid, Capitanía General de C. E. N., avecindado en su pueblo, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir veinte años, su religión C. A. R„ su estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idera, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular. Nació el 30 de .Noviembre de 1852. Sentó plaza voluntariamente en el
Banderín de Madrid el día 13 de Diciembre de 1872, procedente de la clase de paisano y para servir en el Ejército de Cuba por el término de seis años.
J	r	516
Registro de la ■propiedad de Cienfuegos.
). José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me an sido presentadas una solicitud y relación suscritas or D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pre-mdiendo la inscripción en este Registro de una finca Sstica que hubo por herencia de sus padres 1). José ¡regorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa San-i Cruz, según testimonio de la prot o colación de hijue-i de diez de Enero de mil ochocientas ochenta y uno torgada ante el Notario de está ciudad, D. José J. rerdaguer, siendo la descripción de la finca como si-ue: Potrero denominado «Cumanaysgua» ó «San An-mio Naranjito» £á] «El Tablón,» compuesto de cua-snta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra quivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y reinta y un áreas enclavado en la hacienda comuera Cumanayagua en el barrio del mismo nom-re del Término municipal de Cienfuegos. Linda por 1 Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Jandinga con terrenos do D. Miguel López y D. La-lel Ounielo; por el Sur con terrenos de los potreros El Jíbaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el ío Iianabauilla hasta su desembocadura en el río «rimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. tafael López, y con el potrero «Bitabo» propiedad i-1 citado iuscribente, y por el Oeste con el camino de lumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la acienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que i algún comunero ó partícipe en ella se considera per-jdícado con la inscripción que ge pretende, ocurra á :sar de su derecho dentro del término de treinta días ábiles si residiere en la Isla, y'-en el de noventa si iiera de ella ó careciese de representación en la forma irevenida en la Regla quinta del artículo ciento véin-e del Reglamento para la ejecución de. la L?y Hipo ecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la labana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis e Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. óerdaguer y Kiernau,
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho & heredar á D. Antonio Galdó Fernández, natural de la Corufia, carretonero y vecino que fué de esta capital, que falleció en 12 de Febrero de 1884; para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de este edicto en el periódico oficial de la C.oruña, se presenten en este Juzgado lí hacer valer sus derechoe, enterándoles de que el finado dejó como bienes, la cantidad de ciento seis pesos veinte centavos en billetes del Banco Español y una cuchilla de virola de cabo amarillo.— Dado en la Habana á 12 de Julio de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Lcd. Ramón Portocarrero.
.	1832 A O 16
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la catedral y en funciones del de primera instancia del mismo.
En los autos de la quiebra del Banco f’ecuario; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-, ceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho ft oponerse á la declaratoria de pobreza I que solicita el síndico D. Ramón Sueiras, para que dentro de los quince dias subsecuentes al último anuncio ocurran al presente juicio á deducir los derechos de que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que su falta de comparecencia les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana, Julio 12 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1838 A O 10
Don Francisco Pampillón y Urbina, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita, llama v emplaza á los que se crean con derecho á heredar áDi Micaela Morlot viudad de Lacret, domiciliada y natural de esta ciudad y que falleció el 14 de Enero de 1880, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este auuncio comparezcan á deducirlo en esae Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestado por la Escribanía del infrascrito; pués si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cuba 27 de Marzo de 1886,—Francisco Pampillón.—Pedro Acosta.— Habana, Julio 7 de 1880.—Publíquese por tres números de la Gaceta oficial.—Lo proveyó y firma su Señoría doy fé, Torre.—Ante mí, Angel Llañusa.
1803 A O 14
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del ro y por mí Escribanía como incidente á la testa-ítaría de D. Manuel de la Torre y Acosta, se ha pre-tado una demanda de mayor cuantía interpuesta por r D Francisco del Barrio á nombre y con poder del curador D. José Gabriel Pagés y del Dr. D. José de «lenas y Cassie, como síndicos del concurso 1). An-io Benitez contra la sucesión de dicho D. Manuel de ’orre y Acosta, con objeto de que seo-eduzca á escri-a pública el documento privado de venta real y eu oluto dominio que su causante hizo á D. Antonio litez del ingenio “San Laureano," y por providen-dictada por dicho Sr. Juez en ocho de Abril último, ,a conferido traslado de dicha demanda á la referi-meesión de Torre y Acosta mandando se le cite y Race para que dentro de nueve dias improrogables íparezca en los autos personándose en forma. Y ido Di María Juliana Noy una de las que componen splicada sucesión, ignorándose su domicilio dispuso r. Juez se verificase la citación y emplazamiento tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta vincia lo cual tuvo efecto. Y no habiendo compa-do la Di María Juliana Noy por virtud del primer i oimiento que se le hizo á escrito de la representa-i de la parte actora se dictó providencia en ocho del riente, habiéndole por acusada la rebeldía y se dis-o se le hiciese un segando llamamiento en la misma na que el anterior señalándole el término de cinco s para que comparezca. En su virtnd cito y empla-luevamente á Di María Juliana Noy por medio de iresente cédula, que se insertará por tres números de faceta y Boletín oficial, para que dentro del término •inco días comparezca en este Juzgado y por mí- Es->anía á usar de su derecho personándose en forma ándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar.— liana 12 de Julio de 1880.— Pagés.—Antonio Alvarez
n«	-	■ 1880 X 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad. *
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y din plazo á D. Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 años é hijo de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de ’bilie tes; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ilei juicio.—Matanzas y Julio 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinsgeras.
1844 E O 16
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lujurias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio 30 de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si ía., Juan A. Rohlejo.	1847 E O 16
Don Juan Valdés Pngé#, Juez de primera Instancia en propiedad del distrilo del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Paulo Esiévez conocido por el Mana-güero, natural de ésta, soltero, de 17 añ< s y tabaquero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á l ou José Miguel Nüfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coni rario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v Julio 13 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez lnsua. Y para su publicadón eu tres números de la Gaceta oficial libro la pri sente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1845 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don l’edro Garro y Vie, natural de Francia, vecluo de la Habana, soltero, de 38 años, amolador ó hijo de D. Santiago y doña Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se pre-senteen la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Julio 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sri»., Manuel de J. Arocha.	1842 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba-tantea los estrados del Juzgado para hacerle lus ulteriores notificaciones que ocuriau.— Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 12 de Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Stia., Manuel de J. Arocha.	1841 E O 16
Don Miguel Zabalzay Lixuur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 años y sastre, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así Ib líieiere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co óu y Julio 2 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavan ía > -	1827 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don J ulián Sardiña y Rodríguez, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, tara que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa pata deseurgaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto «le caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón v Julio 2 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda.	1840 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ueeste partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Marcelino Cerice, soltero, de campo, como de 35 años y vecino de Cervantes, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esla villa á descargarle de !a culpa que le resulta en la causo criminal que re le sigue por lesiones al de su clase Federico Roseli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti» ult'rlores del juicio.—Colón V Julio 2 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda.	1826 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azrpardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martín Calero, natura! de Canarias, vecino de Matanzas, cafado, del comercio y mayor de edad, para une dentio del término de nueve illas se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse de una resolución de la Superioridad en la cau a seguida por descubrimiento y revelación de secreto y estafa- srguro de que si así lo hiciere se le admiuistiará iusticía v de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz.-San Antonio y Julio 5 de 188U.-Iguaeio de Castro —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro !a presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Castro.
r	1775 E O 16-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Dan Juan González Norman, hijo de D. Amonio y J). Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, eu Canarias, casado, de 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu uuióu de otros por fai-
situación; cierto y seirurb d« que si así lo hiciere se le Don Ramón María de Aráiztegul. Juez de primera ins-oirá y admmistiaiá juslica y de lo contrario se le decía-1	tanda del distrito de Guadalupe. ‘
rará rebelde y contumaz ó in< tirso en las penas de la j	Poresle mi tercer edicto y pregón, cito llamo v
L^y y por bastante los estiados del Juzgado donde se le emplazo al moreno Guadalupe, el cual es «tivadee en HeMnlim n"tlflt'acl£nfs Ytrftmites posteriores el muelle, para que dentro de nueve día« comparezca d I juicio. Habana 8 de Julio oe 1S8G --Juan Valdés en este Juzgado, San Ignacio número 28, *1 descargarle Pagó.«. P<ir mandato-de su Sría., Luis Blanco. Y de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le cumpliendo lo mandado para su publicación por tres sigue por homicidio del moreuo Saturnino Manrtsa-números de la Gacela<>fi lal libro la presente.- Habana, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi-ftcha ut supra.—Luis Blan< o. 1779 E O 16 ilustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se
Don Miguel de Céspedes y Goffigny, Juez de primera 'e declarará rebelde y contumaz, y por bastante los es-instancia de esta villa y su jurisdicción.	i trados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Habana y Jul o 10 de 1886.—	........
D. Manuel "El Catahmcito,” cuyas generales se igne-
ígno
ran, pira que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pristnte tn la cárcel de esta villa á descargarse de la cuija que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cieito y seguro de que si atí lo hiciere se le oirá y
II ti rvi 1 II lt.4 H.I t.l< t .. .4.: a! » —. . « - —	VI A	íl  I	a -a a
y Jul o 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato desuSría., Josó García Tijida.
1315 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Castell y á O. Manuel Feinán-
atlministrará justicia y caso de no verificarlo se le decía- j dez Pérez, Da* urahs, él primero de Barcelona, de 31 rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ¡ »ñcs, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias,
Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-bacoa y Julio 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Gaiindo.
1793 E O 15
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines y »u partido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Agnstlu Ramos, vecino de esta villa y cuya» generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ins truye por huito de una yunta de torrs de D. José Ro dríguez; cierto y seguro q*ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores nel juicio.—Güiner y Junio 20 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por manduto de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en ties mímelos de la Gaceta oficial libro el presente.— Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
„	1054 E O 15
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la ViHa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Caridad González y D. Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de ista villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines y Junio 23 de 1886.—Josó María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.,	1686 E O 13
Dou Manuel Vega Lavarría, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Guadalajaia, provincia de Castilla la Nueva, de 17 á 18 años, soltero, jornalero y vecino de Nueva haz de los Palos, para que en el término <ie nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpaque ie resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Autonio Vega; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaeionisy demás trámites de la causa.—Colón y Junio 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V Lavan ía.	1667 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Prudencie» Hernández., cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias ü contar desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por robo eu varias colonias dt-1 Ingenio «Progreso; cierto y seguro que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Junio 20 ue 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1715 E O 15
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera, instaucia propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y im; lazo á D. Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está ; revenido en la causa quesesigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cieito y srguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Antonio y Julio 2 de 1886. —Ignacio do Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pnsente en San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1748 E O 15
D, Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Juárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Jeiús, criado de manos y de 12 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Asilo de San Jeté á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado te lee sigue por hurto á D. Blas Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Junio del886.-CarlosQ.de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
1786 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Goozález Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, li'jo de Don Josó y Di Antonia y vecino de Macuriges; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la cuh.a que le resal a en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de c¡ue haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oatumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Matanzas Julio 10 de 1886.—Josó Lirio y Vallier —Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Vina-geras.	1822 E O 16
Don Vicente Moraiesde Rada, Juez de primera instancia interiuo del distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la cau»a que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso
soltero, de 21 años y del comercio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por alzamiento; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucurscs eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
^	1816 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Per este mi piitner edieto, cito, Hamo y emplazo S Antonio Martínez A huernes, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de tercerodia se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Venancio Aldama; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 5 de 1886.— José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría., b itgenio Fernáudez Me Mahón.	1791 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duatii, Juiz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antouio y doña Simona, natural de Guanajay, veoino que fué de San José de las Lajas, soltero, mayoral de fincas y de58 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua do la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; eier-to y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 6 de 1886.—Valiente.—Por su mandato, Angel Carballo.	1798 E O 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y L2 María, natuial y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que se le ha impuesto en la causa que se le s guió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Antonio 1? de Junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
mmm	1453 e o 14
Dr. D. ’guació de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de i ste distrito.
Por e> presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Josó Meieriño Pérez, hijo de D. Agustín y D® Manue’a nalur»l «le Orense, vecino de la Habana, casado, de 40 »ños, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente i u la cárcel pública de e-ta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-eía.-i-San Antonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeetu oficial libro el presente.—S. Antononio, feeba ut supra. —Matías Gispert.	1683 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edieto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve oías contándose desde el último anuncio se presente en la cárcel pública deísta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurlo á Don Pedro Induaraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Junio 25 de 18S6.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1716 E O 14
D. Josó Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instaucia en propiedad de la ciudad de Jaruco y Su partido judicial.
Por iste mi primer edic'O, cito, Hamo y emplazo al moreno Bonifacio Martínez Alvarez, natural de Güines, vecino de San José de las Lujas, labrador, soltero y de 15 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ave« á Don Juan de la Rosa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contum.uz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco y Junió 10 de 1886.—José María de la Torre.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pie-sente.—Jaruco, fecha nt supra.—Buenaventura Sán-ebez.	1517 1629 1732 1819 E O 14
D. Jrsé Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad Je Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Miguel Vareta por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Iob trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Junio 19 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números cnusecut i vos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruuo, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez..
1614 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don H raneisco Seguí y Muitíuez, hijo de D. José y Di
Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de
contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrs-j38	I’n,ra 'lue ei' e* ífnp*u<? uufcve úias se pre-
dos del Juzirado con nuien se entenderán las notifica- i sel,^e eu ?s^.e Juzgado, sito Prudo número 33, A evacuar
un acto de justicia en la cauta que en este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio de t-ania Teresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para que coa ellos se entii n-dan las notificaciones y demás trámites que ocurran,— Habana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.— Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1824 E O 14
REMATES.
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la administración del potrero «Santa Rosa,» embargado á virtud de los autos seguidos por la sucesión de Donjuán A. Colomé contra Don Florencio Saez y Madrazo en cobro ejecutivo de pesos, y á instancia del administaador D. Eduardo D. Méndez, se lia señalado
dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y pata su publicación en tris números de laGace’a oficial, libro el presente.—Habana y Julio 10 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1831 E O 15
Don Vicente Moraiesde Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Al variz Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martíu, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les r suita en la cama que se lis sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien jge entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1886,—V.
Morales de Rada.—Francisco de Castro.
£ a»	1836 E O 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe Poresle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Eugenio Chenard, cujas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento en la
cár< el de esta capital » descargarse de la culpa que le ,)ara el remate del arrendamiento de dicho potrero resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por „ganta Rosa» el término de quince dias, debiendo tener estafa á D. Antonio Ruiz; cieito y seguro de que si asi jUgar éste, el dia seis del entrante mes de Agosto, á las lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en < aso doce de 8U I1)afiana en el Juzgado, sito en la calle de los contrario se le declaiará reí elde y contumaz y por bas- (jonde de Casa Moré, antes Prado número 102, bajo el tantas los estrados del Juzgado para lus demás trámites pliego de condiciones que corre agregado á dicho cuaque ocurran.—Habana y Jubo 10 de 1886.—Ramón Mí derno y el que estará de manifiesto en la Escribanía del de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Josó García actuario para su examen. Cuyo tipo señalado para el Ti jada.	1813 E O 14	j expresado arrendamiento es el de la suma de novecien-
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- tos pesos en oro anuales ó sean setenta y cinco pesos en cia del distrito de Guadalape.	0ro mensuales. Lo que se anuncia al público para que
Por este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo á el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y Don Juan González Alvarez y D. Manuel Ortíz, natu- lugar designados.—Habana y Julio 14 de 1880.—Carlos ral el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad Q. de la Torre.—Por maudato de su Señoría, Manuel y secador dt tripas; y el segundo de la Coruñ», soltero, (Jerecio.	1851 R 16
carretonero y de 28 años, para que d< utro de tiueve dias Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-se presenten en este Juzgado, San Ignacio número 28, I tancia dei distrito de Guadalupe, á diseargarse de la oulpaque les resulta eu la causaque Por el presente y áconsecuencia de los autosejecu-se lea sigue por lesionisaDou José Dolores Galvtz; tivos que sigue el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido, conciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oiiá y tra los Sres. I). Manuel Arredondo y Di Lutgarila VAldes administrará justicia y de lo contrario se les declarará Alvertine, condes de Vallellano, en cobro de pesos; he rebeldes y contumaces y por bastantes los «airados del dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con Juzgado con quien se enteudeiáu las notificaciones y la rebaja de veinticinco por ciento de su tasación el indemás trámites que ocurran.—Habana 10 de Julio de genio "Lutgardita,” ubicado en el fundo de la hacienda 1886.—Ramón Mí do Aráiztegui.—Por maudato de su Cañas, término municipal de los Quemados de Güines, tírla., José García Tejada.	16H E O 14	| jiu'iadiccióu de SJaguft la, Grande, compuesto,de se-
tenta y seis caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados y animales, alambique, tejar, horno de cal y demás anexidades que se halla tasado en-trescientos cuarenta y tres mil setecientos seis pesos ore; cuyo acto lia de tener lugar el dia. diez y seis de Agosto próximo, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de San Ignacio número veinte y ocho, con las advertencias de que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario con los que deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes dicha y que para tomar parte en la subasta, ha de consignarse previamente el diez por ciento en ofectivo del valor que sirve «le tipo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el ptesente.—Habana, Julio 14 de 1886. Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jesé García Tejada.	1850 R 16
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el presente hago saber al público: que el dia doce de Agosto próximo venidro, á las ocho de su manana tendrá lugar en la sala de atulieneia de este Juzgado, situado en la casa número ciento dos de la antigua calle del Prado, hoy de Condes de Casa Moré, el remate del Ingenio Fraternidad, antes Nuestra Señora del Carmen y su potrero anexo Sácalo Hondo (a) Pacheco, situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal, en la provincia de la Habana, compuesto «le cuarenta y una caballerías ciento setenta y un cordeles de tierra, cuya finca con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás pertenencias y anexidades ha sido tasado en cincuenta y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos oro, advirtiéudose á los «pie deseen tomar parte en la subasta, «pie no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos las «los terceras partes «leí avalúo, y que tanto éste como la certificación de gravámenes del repetido ingenio y también los títulos de propiedad del mismo, con los que deberán conformarse los licitadores,- sin que tengan derecho á exijir ningún otro, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de D. Juan Hipólito Verjel, haciéndose presente además, que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en depósito en Arca-Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la sus basta. Así lo he «lispiiesto en el procedimiento «le apremio que signe D. José Mauricio de Murga y Ray, á, consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesos promovió contra D. Juan Andrés Cortina y D. Tirso del peso.—Habana, Julio 9 ds 1886.—Carlos Q. «le la Torre,—Ante mí, Angel Llanusa.	1812 R 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este J uzgado sigue la parda Nazaria Sánchez con D. José Daniel Turbiano como administrador del ab-intestado de D? Juana de Paula Arias, en cobro de cinoo mil pesos en billetes; ha «lispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el «lia trece de Agosto próximo á las ocho de la mañana en la sala audiencia, calle de Chacón número veintisiete, la casa calle de San Nicolás número ciento treinta, de manipostería, azotea”»" tejas, con zaguán, sala, comedor, aposento, dos cuarto» á la «lerecha, dos á la izquierda «leí patio, cocina, caballeriza, escusado y tres cuartos altos sobre el costad»’ derecho, avaluada en seis mil seiscientos quince pesos cuarenta y seis eentavos oro; no admitiénilose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado eu depósito una cantidod igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito” no serán admitidos, «jue se devolverá acto continuo del remate; excepto la «lue corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía ilei cumplimiento de su obligación y en sn caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto «>n la Escribanía de don Luis Mazón á cargo del actuario, sita en el Colegio «le Escribanos, para que puedan examinarlos los portores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos. V' para su publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 12 de Julio «le 1886,—Palilo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	1817 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro, ete.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio dé fabricar azúcar titulado «Mecenas,»situadoen el término municipal de Maeuriges, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado en la cantidad de diez y ocho mil setecientos trece pesos veinte centavos oro; habiendo señalado para «jue tenga, efecto el remate las doce del dia 17 ile Agosto, en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos; haciéndose presento que por haberlo solicitado el acreedor, se efectuará el remate de la finca, sin «pie se hayan traído el juicio los títulos de poopiedad; ad virtiendo que para tomar parto en la subasta se cumplirá previamente con lo que ordena el artículo mil cuatrocientos noventa y odio «le la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sri Condesa viuda ds Casa Montaivo, por sí y como tutora.y curadora de sus menores hijos, contra D. Indalecio Fernández en cobro de pesos.—Habana, Julio 12 de 1886.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1829 R 14
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Enel intestado de D* María de la Asunción Goicochea ó incidente respectivo se mandan dar los pregones de Ley y rematar en pública subasta el dia veinte y siete del entrante mes de Agosto, á la» nueve de la mañana eu los estrados «leí Juzgado, los censos reconocidos en terrenos de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, por la» personas que á continuación se expresan; mil doseiento» pesos de capital que reconocen los herederos de «Ion José Inocencio, mil ochocientos pesos que en dos partidas reconoce D. Andrés Duarte, cincuenta D. José Villartaen un solar, cien D. José Rodríguez en dos, cincuenta el negro Salvador Peña en otro, cincuenta en otro, la negra María Francisca Duarte, en otro, cincuenta D. Felipe Jacomino en otro y por último cincuenta el negro Manuel Acosta en otro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la mitad de la ascemleneia «le dichos capitales.—Habana, Julio 13 de 1886.-V. Morales de Hada.-Jesús Rodríguez.
1833 ll O 16
Don Vicente Morales «le Roda, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones del de primera« instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público «pie en providencia de seis del actual lie dispuosto se saque á. pública y judicial sabasta la quinta «Campo Alegre.»situada en la calzada de Luyanó número ochenta y seis, si», sujeción á tipo, los títulos de propiedad se” hallan da manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos lo que quieran tomar parte en la subasta; y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del día doce del entrante mes de Agosto, que es el señalad» para el remate en los estrados del Juzgado que se encuentra en la calle del Consulado número cincuenta y cinco; advertidos los licitadores «pie deberán conformarse con los títulos siu derecho á exigir otros.—Habana, Julio 10 de 1886.—V. Morales «le Rada.—Jesús Rodríguez,	1837 R O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido; por ante milla dispuesto que por tres muñeron de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan a D. Santiago Farrera y les conste que éste n» posea bienes, para que dentro del término de diez dina comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto dt» justicia en la causa formada con I). Santiago Farrera por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo ja presente en Matanzas á 20 «le J unió de 1886.—Lil. J lian Vinageras.	1820 O O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia propietario de distrito Sur de esta ciudad y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio Carrero, vecino que fué de la Guanábana, para que «leutro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Delgado por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 9 de Jnlio de 1886.—Ld. Juan Vinageras.
1821 C 0 -15
El Sr. D. José de Armas y Saenz, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Felipe Apau y morena Dionisia Lavín, para que dentro del término «le quinto «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio «le los mismos. Y cumpliendo lo mamlado firmo la presente en Sagua la Granile á 10 de Julio de 1886.-Fernando Rovira.	1823 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Prado: por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Castillo, D. Aurelio Martínez Casal, D. José Silel y moreno Pedro Fosnero Roque y Eduartlo Monserrat, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique n.° 40, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal n? 850 del 84.—Habana y Julio 9 de 1886.—Venancio Díaz «le Villar.	1825 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números conseentivos de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Campos que se dice vive en el Retiro y suele verse con frecuencia por el Mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana n? 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido 1«. presente para su publicación,—Habana, Julios de 1886,
1805 C 0 H