AÑO XXXIX.
Sáua do 30 de Octubkk de 1886.—Santo« Claudio y compañeros maktrs.—(Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
50BIEM0 GENERAL DE LA ISLA DE CEDA.
SECRETARIA.
Libertos.
Con fecha 7 del corrionte comunica el Ministerio de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden, número 1056.
“El Rey (q. i), g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre do mi Augusto hijo el liey D. Alfonso XIII y como Reina Regente dol Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1.“ Desdo que este Decreto sea promulgado en la Isla do Cuba, cesará el Pntronato establecido por la Ley de 13 de Febrero de 1880.—Artículo 2.° Los actuales patrocinados quedarán en la situación do aquellos á quienes so roticro el artículo sétimo de la Ley citada y sujetos, por tanto, á las prescripciones de los artículos noveno y décimo do la misma.—Artículo 3.° Las autoridades cuidarán escrupulosamente do que se observen las disposiciones del Capítulo cuarto del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, y do que sin pérdida de momento so provea á los nuevos libertos, do la cédula a que so refiero el artículo 83 dol mismo Reglamento.— Artículo 4.° Independiente do la obligación que á los delegados del Gobierno impone el artículo 73 dol Reglamento de 8 de Mayo, los que habiendo salido del Patronato, se hallasen dentro del plazo do los cuatro años á que alude el artículo 10 do la' Ley, deberán presentar ca la tres meses ni Alcalde de la localidad en que residieren la cédula de liberto y el documento que acredite que se hallan contratados para el trabajo. Los Alcaldes llevaran un registro do los que se hubiesen presentado y pondrán á los infractores á disposición de la Autoridad Superior de la Provincia, para que cumpla lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de 13 de Febrero y sus concordantes del Reglamento do 8 do Mayo.—Artículo 5.° Quedan suprimidas las Juntas provinciales y locales, creadas por el artículo 15 de la Loy do 13 do Febrero y derogadas cuantas disposiciones so opongan alas contenidas en el presento Decreto.—Dado en Palacio á 7 de Octubre de 1886.—María Cristina —El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.”—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúmplaso con fecha de ayer por S. E., do su orden se publica en la Gaceta oficial para los fines expresados.
Habana 27 de Octubre do 1886.
.	El Marines de Méndez Niñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Sr. D. Enrique Linares y García ha tomado posesión en el día do hoy dol cargo do Secretario geueral de este Tribunal pnra qno fué nombrado por Real Decreto de 5 do Febrero último.
Lo que do orden del limo. Sr. Presidente so publica para general conocimiento.
Habana 28 do Octubre de 1886.— Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe do Negociado de 11 clase, Contador de la de primeros del Tribunal do Cuenras do esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se le ha roiuitido parase publicación el siguionte fallo condenatorio.— Don Francisco A. Pulgaron, Jefe de Negociado de sc-
funda clase, Contador de la do segundos del Tri-unal de tinentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por iodos los trámites do la Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril do 1S55, la cuenta do gastos públicos do Marina, ospccial de Ja provincia do Cicnfuegos, corrospondiento al mes de Enero do 1885, presupuesto do 1884 a 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.—Visto el juicio do la cuenta do gastos públicos de Marina, especial de 1» provincia do Cicnfuegos, del mes de Er.cro de 1885, presupuesto do 1864 á 85, reiulidn perol responsable el Ordenador de Pagos, D, Emilio Colombo y Víale.—Resultando! que examinada dicha cuenta con sujeción á loque previcno el artículo 34 do la Ordonanza de este Tribunal do 30 de Abril de 1855, so dedujeron tres reparos que quedaren subsiste u tos á posar de las con testaciones que do oficio dió el actual Ordenador de Pagos do Cjenfnegos, D. Santiago Aurricli.—Resultando! que el reparo número uno consistió en haber satisfecho diez y «etc pesos cincuonta centavos al Contador Don Francisco Mallo por indemnización de siete días do Diciembre de 1884 que empleó en una Comisión de servicio.—Resultando: que el reparo número dos se formuló por haber alionado onco pesos ochenta y tres ceutavos, diferencia entro los treinta y sieto pesos que el Presupuesto de 1884 á 85, señala al escribiente de la cuarta división do Cañoneros y los cuarenta y ocho pesos ochenta y tres ceutavos que se han abonado á D. Raimundo Rubio que sirvió esta plaza en Enero do 1885.—Resultando quo el reparo númoro tres so formuló basado en los mismos fundamentos que el anterior por igual diferencia do once pesos ochenta y tres centavos abonados do más al Escribiente do la Contaduría D. Rafael Vázquez, por su sueldo de dicho mes,--Resultando: que formalizados en bu oportunidad los pliegos do reparos con arreglo á ios artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamen-
to de esto Tribunal, el actúa] Ordenador D. Santiago Aurricb, contestó do oficio á fojas 10 y si guíente, al reparo número uno, trasladando una comunicación dol Habilitado D. Francisco Mallo, en la qno manifiesta que los diez y siete pesos cincuenta centavos que le fueron abonados por los gastos extraordinarios que le ocasionó la Comisión no pueden estar comprendidos en ninguna de las disposiciones dictadas sabreindoinnizaciones, puesto quo no efectuó la Comisión por orden expresa sino como una do laB obligaciones inherentes á su destino, de trasladarse á donde lo exijan las necesidades dol servicio, quedando reducidos los diez y siete posos, cincuenta contavos del reparo á sólo diez y seis sesonta y tres, por haberse deducido do olios ochenta y sieto centavos dol cinco por ciento del descuento establecido sobre haberes, gratihcacioncs etc.—Resultando; que á fojas diez vuelta contestó el citado Aurricb, al reparo número dos, exponiendo que se había dado orden al Ilabilitado respectivo para que verificara el reintegro de i os once pesos ochenta y tres centavos, satisfechos indebidamente al Escribiente D. Raimundo Rubio, quedando en realizarlo de la primera paga que el interesado recibiera.—Resultando que á fojas onco dió igual contestación al reparo númoro tres, en cuanto á tos once pesos ochenta y tres centavos satisfechos do más al Escribiente D. Rafael Vázquez.—Resultando: quo formalizados los pliegos de censura de calificación, con arreglo á los artículos cuarenta y dos y cincuenta y ocho de la Ordenanza y Reglamento, so remitieron á la Intervención del Apostadero para que los hiciera llegar á manos del responsable, contestándolo sin embargo su sucesor D. Santiago Aurricb, á fojas diez y seis y siguiente, manifestando en dos cargo de la responsabilidad que resulta del reparo número uno, quo por no encontrarse en esa pro vincia ol cuentadante responsable, ordenó que Don Francisco Mallo, verificara el reintegro, exponien do ésto que no podía verificarlo por carecer do recursos pirra ello, dado el atraso considerable de los pagos, al segundo que, separado del servicio ol Esa i bienio D. Raimundo Rubio, no podía llevarse á efecto el reintegro dispuesto hasta quo el Habilitado do la cuarta División do Cañoneros Don Francisco Mallo, pasara á Manzanillo y al tercero que el reintegro de lo satisfecho indebidomente al Escribiente D. Rafael Vázquez, se verificará tan pronto lo abono el Tesoro alguna de las pagas que tiene pendientes.—Resultando: que no habiéndose oído al responsable D. Emilio Colombo y Víale, se le citó y emplazó dos veces distintas por la Secre tarírt general con arreglo á lo que previenen los artículos 39 de la Ordenanza de este Tribunal y 50 y 51 de su -Reglamento, sin que so hubiese presentado á Contestar los pliegos de reparos y calificación do los mismos en los plazos quo al efecto se lo señalaron en loa edictos publicados en la Gaceta oficial y los fijados en la tabla del Tribunal, según consta de los documentos de fojas vointe á
treinta y seis inclusivo.-Considerando: que el
artículo 11 del Reglamento do indemnizaciones de 18 do Julio do 1878, dictado para guerra, y hecho extensivo á Marina por Real orden do 16 de Enero de 1879, reserva al Gobierno Supremo la facultad do conferir lae comisiones qno hayan de exceder do un día, como asimismo se ha reservado la do marcar el derecho á gratificación, so ha faltado á esto principio al no remitir la Soberamf disposición que confiriera á D. Francisco Mallo, la Comisión á quo so contrao el reparo número uno, señalándole la gratificación quo percibió.—Oonside-dorando: quo se ha fnltado abiertamente por el Ordenador de Marina, Don Emilio Colombo y Víale, al satisfacer los veinte y tros pesos sesenta y seis centavos, quo en junto importan los reparos números dos y tres, a lo quo previene el artículo, veinto y dos del Decreto do Contabilidad do 12 do Setiembre do 1870, do quo “son únicamente obligaciones oxijibles al Estado on las provincias do Ultramar las comproúdidas en el presu puesto aprobado, y las que so reconozcan por disposiciones especiales,” y el treinta del mismo decreto que estatuyo quo no se ordeno pago alguno que no estécomprcndidoen el Presupuesto, ó en los créditos supletorios ó extraordinarios que se hubiesen concodido por disposiciones posteriores.— Considerando: qno los funcionarios que en el ejercicio de su cargo, causen perjuicio al Tesoro pollos errores que cometiesen en el desempeño de él ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de Contabilidad, ron responsables á su resarcimiento, con arreglo á lo quo previenen los artículos 41 del Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.— Considerando: qúo según ló dispuesto en el artículo 42 do la Ordenanza de este Tribunal, no ca obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á Juicio del responsable, siempre que, como sucedo cu el presento caso, se hayan cumplido las prescripciones do los artículos 39 de la Ordenanza y 51 de su Reglamento.—Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carboncll, Ministro Jefe de la Sección primera.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo de D. Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos que fué de la Provincia de Cienfue-gos, la do cuarenta y un pesos diez y. seis centavos á que ascienden los tres.reparos que se dedujeron del examen de esta cuenta.— Y con reserva del derecho quo pueda asistirlo para repetir contra quien haya lugar, condonamos al indicado D. Emilio Colombo y Viale, al reintegro do la expresada suma, con más el pago del seis por cientt) do into-rés anual desdo el primero de Enoro de mil ochocientos ochenta y cinco, sobro la suma do cuarenta y un pesos diez y seis ceutavos importe de los reparos.— Y dejando cu suspenso la aprobación de la cuenta á que esto fallo se contrae líbrese certificación del presente fallo que so pasara al Ministro Letrado á los efoctos del artículo 59 de la Or donanz».— Así lo acordamos, mandamosy firmamos en la llábana á 14 de Setiembro de 1886. Joaquín Carboncll. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallopor el Limo. Sr. D. Joaquín Coi bonell, Presidente eiíBa-
Raimundo Fariña.—Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á qnc el mismo se refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe do la Sección primera, expido la presente para remitirá la Secretaría general de este Tribunal, á los efectos prevenidos en el artículo 45 do la Ordenanza, en la Habana á 27 de Setiembre de 1886.—Francisco A. Pulgaron.—Rubricado.—Vto. Uno., El Ministro Jefe de la Sección. Carboncll.— Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Cindad pnra los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 27 do Octubre de 1886.—El Secretario general P. S., Valeniin Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á don Juan F. Martínez Salví, Director Cajero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presento por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado dol fallo condenatorio recaído on la cuenta del Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Secretario general.—1'. $.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Iicgistro.
•
Ssgún previene ol capítulo 1?, art. 11 de la instrucción de cédulas personalee, no so podrá dar curso á ningnna exposición, instancia ó reclamación sin que los interesados acrediten su personalidad con la exhibición de la cédula personal, y como las instancias presentadas en el Registro de esta Intendencia general por los señores quo á continuación se expresan, adolecen do la falta del citado requisito y algunas la de no venir en el papel sellado correspondiente, se avisa por este oonduc to á dichos señoree, para quo so presenten en el Negociado respectivo á dar cumplimiento á lo anteriormente dispnesto, si asi lo creen conveniente.
Sra, doña María del Carmen García.— Regla.
Se. D. Gregorio Sepúlveda.—Cuevitas.
Sr. D. Demetrio Nonell.—Habana.
Sree. J. Roses y OI—Idem.
Sr. D. Petronilo López.— Salud.
Sr. D. Francisco Cliávez Ferrcr.—Puentes Grandes,
Sr. 1). José Godoy.—Batabanó.
Sr. D. Aurelio Aguayo,—Habana.
Sr. D. José Antonio Suárez.—Idem.
Mr. Vesey F. Bntler.— Idem.
Sr. D. Victoriano García.—Alfonso
Habana 28 do Octubre de 1886.
Juan M. Ortíz.
' este medio para qno llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-tarloasíáesta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá a la expedición de la guia correspondiente para la extración do los productos qno se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 18S6.—El lns pector General, Francisco de P. Portuondo.
XII.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Anuncio.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, Presidente Delegado do la Junta de la Deuda, lia acordado que desde el día 1° del próxi • mo inmediato Noviembre, so abra el pago del décimo tercio cupón de la Deuda Ainortizable á 1 p.§ , quedando señaladas las horas de onco de |
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Barceló pueda extraer productos fores talos de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita on la provincia do Baraja-gua, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Goliernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, ma nifcstarlo así ¿ esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición algnna, so procederá á 1» expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.— El Inspec tor general, Francisco de 1\ Por tuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bnll pueda extraer productos forestales do la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada on los terrenos comuneros do la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y on virtud do lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por esto inodio, pnra quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treintn días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pnra la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-manto, que posee en la Hacienda comunera “Pon-cc del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cionfuegos, provincia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegan do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qnc trascorrido este tiempo sin que se presonto oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gnía correspondiente para la extracción de los productos qno se intentan aprovechar.
Habana 13 do Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente. I). Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finen denominada “Tibu-rón”, correspondiente a la hacienda comunera la mañana á la una de la tarde parala presen tn- gan jnan (j0 ]a8 Playas, sita en la provincia de •ion do las carpetas, y de las tres á las cuatro para ganta Clara, término municipal del Calabazar, y
la recojida do las mismas.
Habana 25 de Octubre do 1886.—P. S.— Carlos Sancho.
Excmo. Sr. Go por este medio,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado los Srcs. M.* Reliar, Láüug y Compañía autorización vechamientos forestales en el ingenio “San Juan , ubicado en |a hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Goliernador General,
| so anuncia por este medio, para que llegando á 1 conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido eetc tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía corrcspoudientc para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
11.-thana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
en virtud de lo acordado por el bernador General, se anuncia para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido C6te tiempo sin quo se presente oposición alguna, se j procederá á la expedición de la guía correspon-para hacer apro- (j¡entc para ]a extracción de los productos que se
......intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector genera!, francisco de P- Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Vacante ol Registro de la l’ropicdad de San Cristóbal do cuarta clase en el territorio de esta ! Real Audiencia, y diepuesto se provea con arreglo al primer tnrno -de concurso, el limo. Sr. Pre9i dente de esta Real Audiencia en cumplimiento do j lo ordenado por la Dirección general de Grada y Justicia del Ministerio do Ultramar, se ha serví . do disponer se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por síy en representación dolos legítimos herederos i08 aspirantes presenten sns solicitudes dentro del de su hermano Andrés José González, autorización j p)az0 de treinta días naturales, contndoB desde la para aprovcchamientosforestalesen un acotamiento, publicación del presente nnuncio. do cincuenta caballerías do tierra pertenecientes Y en cumplimiento de lo mandado libro la al hato denominado San Jnan, barrio de la Sierro, presente.
término municipal de Cicnfuegos, Provincia de Habana Octubre 20 de 1886.—El Secretario Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el J0 gobierno, Eduardo Carda Agüero.
Excmo. Sr. Gobernador Gcncrol, se anuncia por ¡	------
este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los ¡ que no estéu conformes con la solicitud indicada
T JHpl _.	. Joaq	i)
la de esto ' día, de que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana 14 do Setiembre de 1886.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaría.
manifestarlo así á esta Inspección General en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido cite tiempo sin qno se presente oposición algn-
sc procederá a la expedición de la guía correa-	(	.
pendiente para la extracción de los productos que guido do hecho c. oficio do I rocurailor que en is a so intentan aprovechar.	•	' ciudad desempeñaba D. Podro I ern n cv. } a-
Ilabana 28 de Sctiombre de 18SG.—El lus- yola, acordando la creación del libro de su misma
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, lia declarado extin
pector General, Francisco de P. Portuondo.
clase que corresponde; y que se convoquen a el as-, pirantes, los qno deberán presentar sus solicitudes Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, an- en esta Secretaría dentro del término de treinta torizamón para hacer aprovechamientos foréstale» días naturales contados desde la fecha del ultimo en las lincas comuneras Taenjó y BijHrú, situadas anuncio.	,
on ol término municipal do Holguin, Provincia de ¡ Y en ejecución do lo acordado libro la pre-Santiago do Cnba, y en virtud do lo acordado por j sente para general conocimiento en 1 lici to l rínci-ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por^ po á 18 do Octubre do 1886. Lucas Alonso. ^
NUMERO 258.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado la tercera subasta paro la venta de los Pailebotes “General Blanco” y “Marqués de Rubalcava,” acordó la Excelentísima Jauta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo el mismo tipo de pesos 2700, el primero, y pesos 2500 el segundo, y demás condiciones de los pliegos que so publicaron en ia Gaceta de esta Capital los días 4 y 7 de Agosto próximo pasado. En en consecuencia la nueva subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento auuncio, ol cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación quo estará constituí la paro atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 27 do Octubre do 1886.—José J/a Autrdn.
Sin resultado la 3.* subasta celebrada ayi r, tanto en esta Capital como on la provincia do Remedios, para la venta del balandro “Remedios,” acordó la Excraa. Junta Económica dol Apostadero repetirla bajo el inismotipodepososLOOy domas condiciones del pliego publicado en la Gaceta dol 31 de Julio próximo pasado y después de trascurrido ol plazo do diez días desdo la inserción del presento anuncio, el cual so avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones anto la6 n-s-pectivas Corporaciones los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 27 do Octubre do 1886.—José María Autrdn.
Desierta la tercera subasta simultánea con
Cicnfuegos, celebrada ayer para la venta dol Pailebot “Veloz,” y Balandro númoro 1, bajo ol tipo do trescientos pesos cada uno, acordó la Exorna. Juuta Eeouómiea del Apostadero, repetirla a tonor de la anterior y demas condiciones de los pliegos qno so insertaron on la Gaceta de esta Capital do 5 y 9 de Setiembre próximo pasado, on el concepto do que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez día6 desdo In inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamento para quo ncndnn con sus proposiciones ante Ihs respectivas Juntas Económicas qno estarán constituidas al efecto.
Habana 27 de Octubre de 1886.—José María Autrdn.
Presentada r.na proposición do mil posos oro efl-pnfiol por ol Vapor Buzan, cuya cuarta subasta celebrada ayer, resultó desierta; acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero se anuncie por este medio al público que el día 3 del entrante Noviembre, hora de la una y cuarto de la tarde en quo estará reunida, se admitirán proposiciones por el expresado buqué, ol cual so adjudicará desde luego al que ofrezca mayores ventajas sobre ol mencionado tipo de 1000 pesos oro Español.
Habana 27 de Octubre de 1886.—José María Autrdn.
Publicado en la Gaceta de esta Capital número 253, correspondiente al 24 del presente, el anuncio cu virtud del cual so convoca á nueva su-basta*paro la venta dolos balandros “Ñipe” y “Sagnn”, y terminando por tanto on 3 de Noviembre pióximo el plazo de los diez días d que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 3 do Noviembre inmediato, hora do la una déla tarde en que estará constituida la Excma. Junte Económica dol Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 26 de Octubre do 1886.—José M.* A oirán.
—-----"■ "iJ..:_Trll1; T'T .» i—
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Doña María Diez, viuda de don Pedro Barrano y Martín, Inspector de segunda clase que fué de los Cuerpos de Policía y Orden público de esta Isla, sa servirá preSertarse en (sta Intervención general del Estado, para enterarle de una Real orden que le concierne.
Habana Octubre 28 de 1886.—El Interventor general, A. P. ltioja.
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Número67.—Folio 2.
Don Germán Aranjo, Administrador de Rentas de Sagua en el año de 1872,su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do lientas públicns por Contribuciones de la Administración de Sagua correspondiente al roes do Octubre de 1872, cu la inteligencia qno de no presentarse á recojcr aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubre do 1886.—El Interventor general, A. P. Jtioja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial do la Tesorería geueral de Hacienda de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día Irábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos doducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
‘ Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor geueral, A. P. Pioju,