PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Oirás púllicas.
Aprobado por Real orden de 25 do Marzo de 1882 el proyocto para contratar las obras de reparación del 4? trozo do la carretera do primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma do diez y nueve mil seiscientos veinte y tres pesos treinta y dos centavos, 15. E. ha tenido á bien disponer se Heve á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 13 del mes de Setiembre próximo venideroá las ocho de su mañana, en la Secretaría do esto Gobierno General «on arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto on el Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que so inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesororía general díí Hacienda como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad quo so determina en ol pliego de condiciones particulares y económicas quo lian do regir en la subasta, que también so inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos á aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además do las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciombro do 1867.
Artículo l1? Para tomar parte en la subasta so exijirá á cada licitador un depósito equivalente al nno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presonto proposición. La entrega se hará en la Colecturía do Reptas del Gobierno Civil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor hasta quo se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, cu la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería ge neral de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que so hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 3" La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano público on las provincias y unte el Escribano de Gobierno en la Habana dentro oe los quince días siguientes al en que se comuniquo la contratista la aprobación del remate.
Art. 49 So dará principio á la ejecución de las obras dontro del término de veinte días que empezarán á contarse (lesde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sen en ol do trescientos días.
Art. 59 Se acreditará mensualmentc al contratista el importo de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parto.
Art. 6." Los gastos de anuncios que ocasiono la licitación serán alionados por la persona á quien ge adjudique la obra.
Modelo do proposición.
Don N. N...., vecino do...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta do.... do los requisitos que ee exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del 4." trozo do la carreteea de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos quo sefialan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.. - - (póngase en letras).
Fecha y firma.
Cónsules.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 24 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Es-Ado, dice á e6to do Ultramar con fecha 17 do Ju l'c del corriente lo que sigue:—Exorno. Sr.—En-‘eraia Keina (q. D. gl) Regento del Reino del 0;ocdi6ote instruido con motivo del nombramiento dovjco.(3ónsul de Suecia y Noruega en Cárdenas ^ ^avrr de Mr. Gastón Rabel, S. M. so ha dignado coneourj0 en nombre do) Rey su Augusto hijo, la autorizaran correspondiente para desempeñar dicho cargo,%Hj0 jtt condición impuesta igualmente á todos los fi-icionarios consulares extranjeros en las pososiones u Ultramar, según la Real orden do 24 do Marzo ck 1829 y con arreglo á las pres- i enpeioues vigentes uu Reglamento de 3 de Julio]
do 1848.—Lo que de Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de las de
primeros del Tribunal de Cuentas de esta
Isla y Secretario general por sustitución re-
glnmenteria.
Certifico: que por ol limo. Sr. Ministro Je fe de la Sección 34, se le ha remitido para su publicación el siguicnto fallo condenatorio: D. Miguel Rornou y Romee; oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentae de la Isla do «Cuba. Certifico: que sustanciada,por todos los trámites do la Ordenan za y Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero, respectiva al mes de Diciembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81, la Sala dictó en la misma el siguiente fallo: Visto ol juicio do la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital do esto Ajiostadero, correspondiente al mes do Diciembre do 1S80, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Isidro Alemán, á nombre dol Interventor do Marina D. Angel Suan-ees. Resultando: que examinada dicha cuonta con sujeción á lo que proviene el art. 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 do Abril do 1855, se dedujeron cinco reparos y tres observaciones de los que durante la tramitación dol expediente y por virtud de las contestaciones dadas y documentos remitidos do oficio por la Intervención del Apostadero, so solventaron dos do los primeros y todas las segundas, quedando solo subsistentes los reparos 3, 4 y 5. Resultando: que ol reparo número tres consisto en haberse reclamado en esta cuonta la suma do 34 pesos por el alquiler del mes de Octubre por la casa que ocupó la Ayudantía do Marina de Gibara, para cuya atención sólo consigna el presupuesto vigente, en la época de la cuen ta, la cantidad de 22 pesos 66 contanos, resultando en su consecuencia un exceso de gasto de 11 pesos 34 centavos. Resultando; qno el reparo núm. 4, consisto on haberse reclamado la cantidad de 336 pesos 66 centavos por el sueldo del mos de Noviembre anterior, de D. Pablo Arena, D. Fedro Espada y D. Francisco Abren, Maestro de Náuticos, Armería y Pintura respectivamente, sin estar comprendidas en presupuesto las plazas que desempeñaban. Resultando: que ol reparo número 5 se dedujo por la diferencia de 21 posos 20 centavos, reclamados en esta cuenta por el sueldo del mes do Noviembre do 1880 del Delineador D. Estéban F. Pichardo, y los 90 pesos quo señala mensual mentó para dicha plaza el presupuesto vigente, Resultando: que las cantidades á que los roparos 3, 4 y 5 ascienden, fueron satisfechas por ol Tesoro en el mes de Mayo de 1881 por medio do libramientos oxpodidos por D. Antonio Rrilz de Alcalá y D. Angel Suances, Ordenador é In-teryentor quo respectivamente fueron do esto Apostadero. Resultando: que á pesar do los emplazamientos hechos por la Secretaría general, D. An gel Suances no so ha presentado á descargarse de la responsabilidad que se le exijía, y D. Antonio Ruiz de Alcalá se ha limitado á manifestar tanto en la contestación del pliego do reparos como en el de calificación, que carecía do antecedentes para desvanecer los reparos y de biones con que reintegrar su importe. Resultando: que la Intervención del Apostadero á la quo se dió conocimiento de los reparos deducidos en esta cuenta, para que do oficio los contestara, manifestó con respecto al número cuatro, quo si bien no figuraban en el presupuesto los suc-jdos de los empleados objeto del cargo, debía atrihuirso á olvido, por cuanto sus servicios eran indispensables en ol Arsenal, donde siempre liabjan figurado. Resultado: quo la misma Dependencia contestar el reparo número 5; trató do desvanecerlo con la manifestación de qno I). Estéban Pichardo era Delineador do primera, y no podía por tanto perjudicársele en clgoce de derechos adquiridos,oreyendo queso hallaba en igual ca-80que los Jnfes y Oficiales déla Armada quo disfru tan empleos personales superiores á los do su clase. Considerando: quo según el art. 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre do 1870, sólo son obligaciones exigibles al Estado, las comprendidas en el presupuesto aprobado, y las que so determinan por disposiciones especiales; y que el artículo 31 del mismo Decreto prohíbe á los funcionarios administrativos ordenar pago alguno qno no esté comprendido en las disposiciones mareadas en el citado art. 22. Considerando: que loa funcionarios quo ordenan é intervienen el pago de obligaciones contra el Estado, comparten la responsabilidad que de dichos actos se originen, según determina el artículo 14 do la Instrucción do 4 de Qctuhre do 1870, responsabilidad qno según el artículo 172 do la misma, consisto en el reintegro do la suma en que luya sido perjudicado el Tesoro.—Considerando: que aun en el caso que hubiera sido debido á uu olvido el no consignar en presupuesto crédito suficiente para las atenciones quo son objeto de los reparos números 4 y 5, los funcionarios administrativos de Marina que son los gestores y representantes de la Hacienda en su Ramo, debieron sujetarse cx-trictamenjo ni cumplimiento do la Ley sin per juicio de solicitar do las antofidades competentes la correspondiente coneocuióu de créditos supletorios ó extraordinarios en el modo ó forma que los artículos 28 y 29 del repetido Decreto de 12 do Setiembre de 1870 previenen para subvenir á las atenciones urgentes qno puedan ocurrir du-rauto el ejercicio do los presupuestos.—Considerando: que los artículos de los presupuestos do Marina en quo figuran Jefes y Oficiales con empleos superiores á los do su clase consignan una cantidad alzada para satisfacer las cjifercncias do sueldo quo puedan corrospondorles durante el ejercicio lo cual no sucedo con el artículo on quo está comprendido el Delineador del Arsenal por
cuyo motivo no es posible considerar á éste en igual caso qne aquellos remo cree la Oficina fiscal del Apostadero.—Considerando: qne la no presentación de los responsables á juicio no es obstáculo para la ulterior tramitación do una cuenta, dispone que ol artículo 42 do la Ordenanza do este Tribunal, si como en el preseute caso ocurre, se han cnmplimeutado las prescripciones del artículo 39 de la misma Ordenanza y ol 51 de an Reglamento.--Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponento el Iltino. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos, que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Antonio Ruiz do Alcalá y D. Angel Suances, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero, la cantidad do 369 pesos, 20 centavos que importan los reparos números 3, 4 y 5 de esta cuenta y con reserva de) derecho qno pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condonamos á los expresados Alcalá y Suances mancomunada y subsidiariamente al reintegro do la meuoionada suma, con más ol seis por ciento de interés anual, sobre ella desdo primero do Abril de 1881, hasta que el reintegro se verifique.—Y dejando en suspenso la aprobación do la cuonta á quo este fallo se refiero, libróse certificación dol presente que se pasará al Ministro Letrado á los efectos dol artículo 59 do la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos on la Habana á 8 de Junio de 1886.-Joaquíu Oarbonell.—E luar-do Fontan.—Manuel Romano.—Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ilustrísimo Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de esto día de quo yo el Secretario de la misma certifico.—-Habana 8 do Junio de 1886.— Raimundo Fariña.— Es copia á la letra del original qne obra en el expediente de la mencionada puenta. Y en cumplimiento do lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la sección expido la presente en la Habana á 30 de Junio de 1886.-Mignol liamou Iiubricado.-Vto. Bno.—El Ministro de la Sección.—Romano—Rubricado.
Lo que se publica on la Gaceta Oficial do es ta Ciudad para los efectos del artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 19 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar,
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama fecha 7 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo qne sigue:
“Publicada Gaceta hoy ley Presupuestos conforme dictamen Congreso remitido con pormenor servicios por Real orden 28 Julio, disponga V. E. su cumplimiento á la llegada correo.”
Por él correo llegado en el día de hoy ha recibido S. E. la Real orden á que se alude y que dice así:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1100.— Exorno. Sr.—Aprobado por el Congreso do Dipn tados el proyecto de Ley do Presupuestos do esa Isla para el año económico corriente; de orden del Rey [q. D. g.] y en su nombro, de la Reina Regente del Reino, remito á V. E. pormenor de los gastos autorizados, y dos ejemplares del Diario de las Sesiones en que aparece dicho proyecto, á fin de que tan luego como sea aprobado por el Senado y recaiga la Real Sanción, de lo que se dará aviso á V. E. por la vía telegráfica puodn plantearso cu todos sus extremos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Julio de 1886.—Gama?o.-Rubricado.—Sr. Gobernador General de la Jsla de Cuba.”
Y puosto el cúmplase por S. E. couforme á lo prevenido en ol telegrama qne so inserta, so publica á continuación la ley de presupuestos y resúmenes de éstos, y sucesivamente se publicará también el pormenor á que se hace referencia, para conocimiento (jo las dependencias do cuenta y razón y demás que corresponda, llábana Agosto 19 do do 1886,
Alejandro Qonzétlez Olivares.
Congreso de los Diputados.
Proyecto de ley, aprobado definitivamente, sobre los presupuestos generales del Estado en la Isla de Cuba, correspondientes al año económico de 1886-87.
AL SENADO.
El Congreso do los Diputados, tomando en j consideración lo propuesto por el Gobierno de S. M. lia aprobado el siguiente
PROYECTO DE LEY.
Artículo l.° Los gastos del Estado en la Is la do Cuba para el año económico do 1886-87, se j fijan en 25.959,734 pesos 79 centavos, según el pormenor do secciones, capítulos y artículos quo i aparecen en el estado letra A.
Art. 2.° Los ingresos para cubrir las obli [ gaciones á que so refiere el artículo anterior, so calculan en 25 994,725 pesos según el detallo de secciones, capítulos y artículos del estado letra B.
Art. 3.“ El tipo del gravamen do la contribución directa sobre las utilidades líquidas de la propiedad uibnna, so fija on 16 por 100. Las utilidades qno rindan la industria, el comercio, las profesiones y demás medios de prodnoción, tributarán con arreglo á las tarifas vigentes.
Estarán además obligados á esta contribución los ferrocarriles por sus utilidades liquidas, ó dividendos que distribuyan á los accionistas.
Las tincas rústicas, sin distinción do cultivos, pagarán el 2 por 100 do sus rendimientos líquidos. I Art. 4.° Durante esto ejercicio se cobrarán en oro los derechos arancelarios por importación y exportación, reduciéndose los primeros en un 5 i por 100 y los segundos, respecto á los azúcares en | un 25 de la actual tarifa, en compensación del be-1 nefioio conoedido para abonar el 10 y 50 por 100 | respectivamente, on billetes do la omisión de gue-n-a,
Se autoriza al Gobierno para rebajar hasta un 20 por 100 los derechos de exportación quo pagan ol azúcar y el tabaco, y parcial ó totalmente el impuesto especial que en forma do recargo grava hoy las tarifas de viajeros y mercancías on ferrocarriles y vapores, siempre que por la recaudación del primer trimestre so pudiera fundadamente inferir quo esa rebaja no produciría desnivel importante en el presupuesto.
Art. 5.° El impuesto de consumo establecido sobro las bebidas, seguirá exigiéndose por las aduanas, y su importe será el señalado por el artículo 6.“ do la ley de 13 de Julio de 1885.
En compensación del 5 por 100 de los presupuestos munipales, ingresará íntegro en el Tesoro ol recargo del 50 por 100 sobre los derechos de consumo de bebidas que viene establecido en el artículo 8.° de la citada ley.
Art. 6.° Queda en vigor lo dispuesto para el descuento do sueldos y asignaciones por ol artículo?.0 de la ley de presupuestos del año anterior.
Art. 7.“ Se cencedeá los Ayuntamientos la facultad de elevar hasta 50 por 100 el recargo muni cipal sobre lascédulae personales, y la degravaren un 25 por 100 el impuesto de consumo de ganados, siguiendo su recaudación á cargo del arrendatario del mismo, quien hará entrega periódicamente á los Municipios de la parte quo les corresponda.
Previa la instrucción oportuna, el Gobierno podrá conceder autorización á los Ayuntamientos para establecer en sus respectivas jnrisdiciories, y como recurso para atender á los gastos locales, un impuesto de consumo sobro los artículos de comer, beber y arder, quo se exigirá con arreglo á las tarifas vigentes, con excepción do los artículos gravados ya con dicho impuesto para el Estado, y sobre el qno se autorizan los recargos anteriores.
Art. 8.° So prorroga por el presente ejercicio la autorización concodida al Gobierno por ol artículo 9.” de la ley de presupuestos de 1885-86.
Art. 9.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para encomendar al Banco Español de la Isla do Cuba ol expendio y recaudación de la renta del sello y timbre del Estado, abonando á dicho establecimiento en concopto de comisión y gastos de este servicio, ol premio de recaudación que se concierte dentro do los límites fijados por ol art. 4.° de la ley de 18 do Junio de 1885.
El mismo Ministro podrá plantear las reformas que crea más convenientes en la renta de
loterías, y alterar en cnanto la experiencia lo , .	. -	.	. . -------
aconsejo ol plan de sorteos, tomando por baso los j j^J^IU° nCÜ08IU‘a Para 8Ul tlr 08 mcr'
Estas monedas serán do 50, 20, 10
Art. 14. So autoriza al Ministro do Ultramar para negociar ó contratar préstamos con garantía de los valores creados por el decreto do 10 de Mayo último en la cantidad necesaria á cubrir el desnivel qne la tardanza en la conversión de la deuda ú otra causa improvista, puedan ocasionar en el presupuesto.
Art. 15. Quedan subsistentes on todasn fuerza y vigor las disposiciones que comprenden los artículos 17 al 25 inclusive de la ley de 13 do Julio de 1885.
Art. 16. Las obligaciones qne con posterioridad al cierro definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezca el servicio ejecutado se reconozcan y liquiden con arreglo á las disposiciones que sobre el particular se hallan vigentes, no podrán ser incluidas en el inmediato presupuesto, sin quo preceda una resolución especial del Ministro do do Ultramar, en vista do los justificantes quo al efecto serán remitidos con el proyecto do presupuesto.
Al presentar ésto á las Cortes, se consignará por cada obligación de ejercicios cerrados la fecha de la Real resolución en quo so huya mandado pagar.
Art. 17. El Gobierno, sin perjuicio de la cantidad que se consigna en ol artículo único del capítulo 17 de la sección sétima para fomento de la inmigración, presentará á las Cortes un proyecto do ley estableciendo un crédito permanente con el mismo destino, dotándole con los recursos extraordinarios que sin gravar los actuales impuestos ni croar otros nuevos, puedan arbitrarse.
Estas cantidades se distribuirán con arreglo á las disposiciones quo ol Gobierno habrá do dictar en uso de la autorización concedida por el párrafo 10? de la ley do 25 de Julio de 1884.
Art. 18. El Gobierno podrá modificar las ordenanzas de aduanas en el sentido do dar facilidad al comercio para realizar las operaciones mercantiles, adoptando además las disjiosiciones oportunas á fin do evitar qno en ningún caso puedan defraudarse los intereses del Fisco, á cuyo efecto 60 lo concedo ol crédito necesario para la organización del servicio qne considero más conveniente.
Art. 19. So autoriza al Ministro do Ultramar para que, do acuerdo con ol de Hacienda y suministrando la pasta por cuenta do las Cajas do la Isla do Cuba, elaboro en la fábrica nacional do esta corte la cantidad do moneda fraccionaria de
cálculos de ingresos y gastos correspondientes á esta renta.
Igualmente se autoriza al Ministro de Ultramar para introducir en el impuesto sobro consumo de ganado las modificaciones qne el Gobierno estime beneficiosas para ol consumidor.
El Gobierno, cuando lo estimo oportuno y conveniente, podrá encomendar la oobrnnza do dicho impuesto al Raneo Español de la Habana ú otro establecimiento de crédito qno ofrezca análogas garantías,
Art. 10. Se prorroga hasta ol 31 de Diciembre próximo el beneficio concedido por Real decreto de 31 de Jnlio de 1884, relativo á la condonación del 50 por 100 do los atrasos por contribuciones directas anteriores á 30 de Junio de 1882, hasta cuya época los deudores podrán hacer efectivos sus descubiertos.
Basado este plazo, ol Gobierno contratará la recaudacíóu desdo luego con el Banco Español ó con una empresa’qne presento loa elementos do confianza necesarios, dejando siempre á salvo para los deudores los recuraos quo establece el artículo 3.” y siguientes de dicho Real decreto.
Art. 11. Cosarán desde luego las subastas destinadas á la compra y quema de billetes do la emisión llamada de guerra.
Igualmente cesarán los demás medios estable-
y 5 centavos de peso con la ley establecida en la Península para sus similares, y cuños semejantes á los que para ésta se emplean; llevarán en el reservo la inscripción de «Antillas españolas,« y no tendrán circulación legal sino en las provincias do Cuba y Puerto-Rico.
Los gastos de la alaboración serán satisfechos á la fábrica nacional en forma análoga á la establecida pura la confección de efectos del timbro y sello del Estado, y los beneficios quo se obtengan do la acuñación serán imputables á las Cajas de la Isla.
Art. 20. Los derechos quo con arreglo á las disposiciones vigentes se reconozcan y liquiden por las oficinas de Hacienda, en concepto do pre-mios de expendición y recaudación de efectos timbrados, loterías y contribuciones, se satisfarán desde luego, y previa la justificación correspondiente, en concepto do disminución do ingresos do los ramos respectivos.
Art. 21 Solamente ol gobernador general, el segundo cabo, el intendente general do Hacienda, el Olvsjvo de la Habana, ol presidente y fiscal do aquella Audiencia y los gobernadores civiles do las provincias, tendrán derecho á habitar los edificios que el Estado pono á su disposición, dssidojáudoso inmediatamente las habitaciones do cidos para la amortización de estos valores, salvo ol (que Lacón uso los empleados civiles y militares
por
el
que no estén expresamente comprendidos en esto artículo.
Art. 22. que sirvan en
Los funcionarios del orden judicinl Cuba y quo ol Gobierno
qne so determina en el articulo anterior plazo qno el misiqo señala.
En sustitución de estos medios, se autoriza al
Ministro do Ultiamar pata hacer la amortización mivnu un uuun y (juu oí vtooicrno quiera de los billetes de valor nominal mayor de 5 jiosos, i agregar á la Comisión do codificación, no podrán por medio do sorteos mensuales, destinando al desempeñar estos cargos sino por un ’ período má-efecto 600,000 posos al año, y para recoger y sus- j ximo do cuatro meses, volviendo á sus destinos loa tituir por moneda de plata losinferiorcsá 10 pesos, i quo hubiesen cumplido este tiempo.
El precio á qno lian de amortizarse los bille- 1	*	-
tes quo resulten favorecidos por la suerte será fija*, do por el Gobernador General en la forma establecida por el aitícnlo 3.° do la ley de 7 de Julio de 1882, beneficiando con un 10 por 100 el tipo medio de cotización c-n el mes anterior; y una vez hecho y publicado el sorteo, se pagarán los billetes premiados, y so procederá á su quema con las formalidades boy establecidas.
La recogida y sustitución de los billetes menores de 10 pesos, se hará eg la modida de las utilidades qne rinda la acuñación de moneda sobre la cantidad oalcnlada como ingreso en este presupuesto.
Desde que comiencen los sorteos, so estima-
Art. 23. Queda autorizado el Gobierno para reformar y suprimir servicios, aun cuando éstos so hallen organizados por medidas de carácter legislativo, pediendo crear otros nuevos servicio» siempre quo las alteraciones introducidas no ocasionen aumento en las créditos presupuestos.
Art. 24. So autoriza al Gobiernp para aplicar á los funcionarios del ramo do telégrafos los proooptos do la legislación común do loa empleados públicos cuando cometieron faltas en el servicio de Correos que ha do serles confiado.
Art. 25. Se autoriza al Gobierno para qno cuando la existencia del material lo permita, sustituya los actuales cañoneros por cuatro cruceros, cuyo gasto anual, sea ol mismo del Jorge Juan, á
rán los billetes para el ingreso y pago en las Cajas rnzón de (los do aquellos por cada uno de éstos del Tesoro por un valor menor en 5 por 100 del Art. 26. El Ministro de Ultramar adoptará que hubieran alcanzado en el último sorteo.	¡ las disposiciones convenientes para lapnntuul cjo-
Art. 12. Sin perjuicio de lo dispuesto en el cncióu de esta loy, artículo anterior, se autoriza al Ministro de Ultramar para negociar con el Banco Español de la Isla de Cuba ó con otro establecimiento que ofrezca iguales ó superiores ventajas, la manera de recoger en el más breve plazo posible la emisión extraordinaria do guerra, quedando á beneficio dol
ARTÍCULOS ADICIONALES.
l.° Queda autorizado el Gobierno crctar en plazo breve la libertad de los
para de-actnalcs
Gobierno la cantidad quo representen los billetes patrocinados en Cuba, dentro y bajo las condicio-destruidos ó inutilizados ó quo no so presonten ni nes de la ley de 1880.
canjo, sin quo pueda afectar anualmente á las resultas do dicha negociación más do los 600,000 pe sos oro ya expresados.
El tipo de amortización de dichos billetes no podrá exceder nunca del 50 por 100 do su valor.
Art. 13. Durante el ejercicio de 1SS6-87 podrá contraerse deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo, hasta ol 25 por puesto,
2.° Se confirma al Gobierno la autorización qno 6c le otorgó por la ley de 13 do Julio de 1885 sobre concesión por concurso de la construcción y explotación de varios ferro-carriles en la isla do Cuba, entendiéndose que podrá anunciar concurso cuantas veces sea preciso, con arreglo á las prescripciones del derecho administrativo vigente. Y el Congreso de los Diputados lo pa6a al 100 del ~total importe de esto presu- j Senado, acompañando el expediente, con arreglo Dentro do este límite podrá el Gobierno : á lo prescrito en el art. 9.° de la ley de 19 de Julio
adquirir sumas a préstamo, ó realizar cualquiera | do 1837. operación do Tesorería; pero sólo en el caso de ¡ Palacio del Congreso 27 de Julio de 1S86.— gnorra 6 de grave alteración del orden público, po- Oristiuo Martos, Presidente.— Diego Arias do drá traspasar el máximun antes fijado, para alie- Miranda, Diputado Secretario,—Manuel Ibarre, gar recursos por este concento,	| Diputado Secretario,