aparente en luí J-Vdjjtjsiconos del artículo 14. no so justifican estos <y,aceptos cu el oficio de 17 de Setiembre, donde se h:*o la consulta, ni en su preámbulo, u¡ al de-ter/niiiHÍ las que llama du las y así se explica que en ¡a$,(>í)CiUas de la Intendencia, se haya opinado uuani-tUeute en el sentido de que el ariículo i4 es claro y no necesita niodificacióa alguna.—2? Q ie bj s <le haber confusión ni contrad e ióu entre sus cinco primeros párrafos copiados á la letra del Reglamento do bt Po-nínsula, y los cinco últimos que se agregaron en el Reglamento para la Ida de Cuba, éstos contienen rereglas para casos diferentes, y son útiles y hasta indispensables para evitar dudas y someter al impuesto al gunas transacciones de que no se ocuparon lis cinco párrafos precedentes. 3í Que si el párrafo 6? que es el Io de los agregados, habló de sociedades mercantiles y de otras que no emitan acciones ui obligaciones, fué porque esLas últimas, es decir, las que si las emiten estaban ya sometidas á los preceptos anteriores; pero como en ello nada se dijo sobre I03 bienes muebles y semovientes, porque el párrafo lo del artículo 14 sólo trata de los bii/ties y derechos reales de aquí es, que en la regla lo con.h "ida en el párrafo 7?, se estableciera el impuesto dé U’10 p 5, para esos bienes muebles, lo cual es conforme ul espíritu de todo el Reglamento, donde se grava cotí una cuota mayor á todo lo inmueble; y por gso los bienes de esta clase aportados á la constitución de las sf c edades, pagau el 0’50 p.g de su valor, exceptuando la sociedad conyugal sometida para toda clase de bienes, asi al constituirse como al disolverse, al impuesto de O’IO p.g, conforme á la re' gla 4? del artículo 36.	4? Que la regla 2¡j, párrafo
8q, impone el ini-mo O’IO p.g á las prórrogas de las sociedad»! por toda clase de bienes en la parte de capital que exceda al que so aportó á la constitución, y no puede estar más claro que sólo están gravadas las uti-lida les que bnu venido á alimentar el fondo social; y tampoco c|be duda, de que esta regla era necesaria y viene á m, Jet ir la contenida en el párrafo 2o del artículo 14, por dos razones, á saber: do Porque la prorrogues un acto diferente de la disolución, couvcr-sión ó transformación, puesto que da Sociedad continúa en bu misma forma, y sólo so altera el tiempo de su duración; y 2* Porque en ese párrafo sólo se gravan las adjudicaciones de los bienes que constituían el haber social, y quedaban por consiguiente exentos del impuesto los aunieiit s que había tenido ese capital por razón de utilidades, y éstas son las quo se gravan con una cuota, menor que la establecida para los bienes que constituían ol capital primiiivo. by Que la regla de, párrafo 9? es asimismo necesaria, y no contradice lo dispuesto en el párrafo 2o, porque en este se grava la disolución de la Sociedad, sólo en lo relativo á los bienes aportados, y en »4 9<j se devenga el impuesto por las utilidades, por la natural diferencia de que estos no pagan en las prórrogas-más que el O’IO p.g-, y en la disolución se le grava con el O’áO p.g, sin hacer diferencia gn' uno y otro,caso entre bienes muebles é inmuebles; y fiy. Que tu Ja regla 4* contenida en el párrafo lOy y último del articulo 14, se refiere á un cago diferente de todos los anteriores, quo es el de separarse un socio sin que la sociedad se disuelva ni se prorrogóle, y dispone como es natural y justo, que sólo se liquide la-parte que corresponda al socio saliente.— En vista de las observaciones preoedontes, el Consejo entiende, que V. 10. ¡Hiedo servirse cóntestar á la consulto hecha por la Administración de Hacienda de esta provincia, en el sentido de que puede seguirse aplicando el artículo 14 del Reglamento sobre derechos reales, tal como se halla redactado, y para disipar las dudas que han ocurrido en aquella dependencia, puedo enviársele copia de este dictamen si mereciere la aprobación de V. E.—V. E. resolverá».
Lo que de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana íl de Diciembre de 18S6.—Joaquín Ferraren.
. MfltCIAilOiinmDliilH IIK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEBIOS.
Derechos arancelarios. Idílico. Billetes. TOTAL.
Tesoreria Central de Hacienda.
A fin «i« dar cumplimiento á una providencia del Vibuiiftl Uu Lineato* Ja «Ha Isla, on ©i oxpadiouta de “integroseguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se ace necesario, que en el término de quince días, coñudos desde el primero de la inserción de este aviso, 3 sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí por medio de persona que lo represente, la carta de ago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor e 2000 pesós en bonos del Tesoro, que constituyó en aruntía de su gestión como Colector de Rentas de Je medio.-; en la inteligencia de que en caso de-no vellicarlo dent ro del pinzò indicado, se procederá á la nulacióu de la referida carta de pago y á la expedi-ión demi certificado que la Sustituya.
Habana Ijioiembro 16 de 1886.—El Tesorero 'entrai, Jone Vedano.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade laHaban?.
Clases pasivas.
El Ejccmo..»Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pagó de la mensualidad de Noviembre último á bis clases pasivas residentes en esta Isla, en'la forma siguiente:
Quince y diez y Seis del actual; Cesantes y Jubilados.
Diez y ocho y veinte; retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepía Civil y Militar y pensionas de gracia, quo cobran personalmanto; lo harán de 11 á 3, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
K1 pago se hará er oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asi mismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana lí de Diciembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Por Importación______	20355 58
» Exportación......	111 I 03
»	Navegación.....	85	80
»	Depósito Mercantil..................... 76	80
»	Intereses de Pagarés........•.................
»	Multas por iu'rac-
cioues............. 155	...
»	Resultas de 188 á
8 ........................
20315 .53 11121 01 85 30
70 80
155
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bellidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.,..
Por el de carnes fres-
cas..........
Por el de 25 cts. por tonelada de
31794 21
31791 21
4231 77 ....
4231 77
Parala Junta
Obras ? descarga, del
Puerto,
Por el de a-traque, Poutou y draga
215 17 .....
329 12 TOTAL..... 36570 27
215 17
329 12
36570 27
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 365038 73
Idem hasta igual día del año anterior.... 391928 80
De monos en 1886................ ... 2G390 07
Habana 16 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor do Libros.—M, Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminada la lista adicional correspondiente á la letra A en la que figuran las tincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las primeras listos que se expusieron al público las declaradas con posterioridad; así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión; el Escolo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría por término de cinco días que vencerán el diez y ocho del nctual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que cousidereu oportunas.
Habana 13 de Diciembre de 1886. —El Secretario, Francisco Toymil.
Alcalda Municipal de la Habana.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. José Luis Scull, deudor al Excmo. Ayuntamiento de contribuciones Municipales atrasada» -por-su—profesión de nMédico.» el Sív Alcalde Municipal ha dispuesto se Je haga saber por este medio que surtirá los mismos efectos de notificación en forma que si en el término-de quinto día á contar de la fecha de la publicación de este anuncio no satisface los adeudos pendientes se procederá al embargo de sus bienes para el cobro de dichas contribuciones.
Habana 11 de Diciembre de 1886.—El Secretario, Agustín Guarardo.
Don Eustasio Prieto Aleahle, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda no 3 y Fiscal del mismo.
En uso tic las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este Batallón Gerardo Fernández Páez, que se li'liaba trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia de Matanzas, á fin deque en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cahaila á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabafia 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	982
Don Eustasio Prieto Alcalde,. Comandaute Graduado Capitán de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por estj mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera! Compañía de esle Batallón Francisco Mora Mol¡us,que se bailaba rebajado en San José de las Lajas, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha cíe la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	981
ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes ' á les precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento eu tal lote, y cuan'o en tal otro, con suje- j ción á las condiciones publicadas y durante el segundo , semestre del ejercicio actual, ó sea desde lo de Enero entrame á íiu de Junio sigmente, á c lyo efecto se acompaña en garantía tantas caitas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones tic la Bolsa de 17 de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.^ y cierra de 230 á 2301 p.g á las 2 de la tarde.
Y para que la presente requisitoria tenga, la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cuba á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Máximo Meaua Marina.
Media Filiación del soldado Francisco Perucho Escribano, hijo de Domingo y de Patricia, nació en Zarzuela de Gálvez, juzgado de primera instancia de... provincia de Guadaíajara, Capitanía general de Castilla la Nueva, el dia 17 de Diciembre de 1S47, avecindado en Madrid de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 29 años su religión O. A. R., su estado soltero sus señales éstas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, boca regular. Eué sustituto.
Tuvo entrada en el servicio en 3 de Noviembre de 1876.	984
Don Angel Vera Cuarteto, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príueipe Tercero de Cabállería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soloado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Relies Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar des ls esta fecht, comparezca en el Cuartel de Dragones, que ocupa li fuerza de este Regimiento en esta Plaza.
Habana 3 ríe Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Orden de la Plaza del día 17 de Diciembre de 1886.
Servicio para el 18.
Jefe do día.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignafcio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militan— El 8o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia general de Marina del Apostadero.
Cañonero Magallanes.-
-Comisión Fiscal.
TERCERA SECCION.
Negociado de Bipnes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataréi entre la calle de Sao Felipe, Quinto, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de'Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propieúa 1 del mencionado te rreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos quo así lo justifiquen; bieji entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre jo de 1886. El Administrador principal, Manuel López .Gamundi.
Admiruslración delaAduanadelaHabana.
El Lunes 20 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en Lis Almacenes de esta Aduana
ios efectos siguientes:
ORO.
UnafCaja marca J. Q. D. E. L. 419 conteniendo
115 kilos agua de azahar en pesos..... 38 ...
Una id. conteniendo 23 volúmenes que compren- ‘ den ocho obras de medicina de varios auto-
.....................................     50	...
Una id. marca P conteniendo seis kilos en varias muestras de hierro, al mejor postor.......
Una id. conteniendo 16 kilos 2C0 gramos tegido de algodón bordado al telar con adornos
para sarcófagos en....................   50	...
Una id. conteniendo varias berranventas de
Carpintero cu.........................   25	...
Dos bultos conteniendo dos Bancos de madera
eu ...................................  40	...
Habana diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Fernández,
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 27681; depositadas en este establecimiento en 12 de Febrero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida de que de no verificarlo como se le previene se proveerá el interesado del duplicado que solicita.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—M. Torres y
Samá.
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Pallando Eoig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Compañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada, para que eu el término de 20 días í contar desde la fecha de la publicación del presentq edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta eiudad, se presenten á la autoridad militar, á fin de que llegue á mi noticia su domicilio.
Habana 13 de Diciembre de 18S6.—Vicente Pa-llardó.	991
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón t azadores de Isabel It núm. 3 de Infantería y fiscal nombrado pnra diligenciar un interaogatorio eu la persona de doña Prisciliana León y Rodríguez, v uda del Teniente Coronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar eu esta Fiscalía noticia de su paradero:
Cabaña 13 de Diciembre de 1886. Domingo Ruíz.	99o
Don Remigio Jiménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado buque y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del Cañonero «Alnieudares» José Joaquín López Valdivia, de cuyo buque desertó en veinte y cuatro de Julio último.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le se guirá la causa.
Abordo del expresado buque á los cinco días del mes de Diciembro de mil ochocientos ochenta y seis.— Remigio Jiménez.
992
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Piíucipe tercero de Caballería y Juez fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de! mismo Cuerpo, Juan Coll y Perello, acusado del delito de desercióu.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino quo fué de esta villa, J). Joté Martínez Quesada, para que se presente en el término de quince días á contar desde la publicación de éste en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de España, con el fiu de evacuar un acto de justicia.
San Aulonio de los Baños 8 de Diciembre de 1886. —El Fiscal, Francisco Jimeuc Tovar.
Depósito de Embaroue y Desembargue.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3°00 pares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte eu dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.g del total impoite que se calcula á los repetidis 3000 ¡>ares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana 8 de Diciembro do 1886.—El Oficial Comisionado, Sjystaquio González.
Hospital Militar del Principe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en deeroto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.	j
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y liora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Direecióu Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren iusertndo, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.	»
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... , vecino ó del comercio
de.......¡enterado del pliego de condiciono y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua do esta ciudad del....
del suministro de víveres y articules de iumedi ato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loz:Uy barro, ferretería, carpintería, hoja\atería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Biaza,
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.® Interés y
amortización nnual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Coinorcio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depóitos do la Habana.,... Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación de)Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
CompañU Española de nlnni-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem do caminos de hierro do
la Habana........-......
Idem do iMatánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro..... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus ....i..........
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cardonas......
Ingenio “Central Redención/'
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS Je las últimas ventas.
66 D.
48 „
58 „ 13 P. 151 D.
60 „
65 „
68 „ 34	„
20 P.
37 D 5 P.
23 D. I# P
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ... Inglaterra Francia. .,
Estados-Unidos ,
I 4} £ 6} p.í
P. oro español según plaza, fecha y cantidad. 20	& 204 p.g P. oro 60 d|V.
I	54	ú	5J	p.g	P.	oro	60	d)v.
(	6	&	6f	p.g	P.	oro c[v.
Alemania...................... 3J	&	44	p.g	P.	oro	60	d[v.
I	91	á	9¡¡	p.g	P.	oro	60	diz.
(	104	í	10i	p.g	P.	oro	*	d|z.
g á 3 meses y 8 p.g Descuento mercantil...........f de 3 i 6 meses, oro y bi-
lletes.
r » F-i
1.........< de :
( Hete
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo íí regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. Id. florete.............
Coguoho inferior ú regular número 8 & 0
Idem bueno ú superior número 10 ú 11. r Nominal.
Quebrado inferior & regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem....-..
Idem superior número 17 ú 18.........
Idem florete número 19 á 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 4 13[18 í 5 1(16 reales oro @. según número.
Bocoyes 4 9[16 & 4 13[16 reales oro id. id.
AZUCAR DE MIEL.
Polnrizaión 86 ó 90.—Do 34 ú 34 reales oro arrob», según envase y nú moro.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90—Do 3 & 34 rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pnb'o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Josf: Manuel de Molina.
D. José Matía Zayas.
Habana 17 le Diciembre do I83fl.—El Sindico, M. Ndñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
El Corredor de Comercio D. Felipe Ruz, del cual era dependiente auxiliar D. Felipe M. Ruz y Yignier, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho ti la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 940 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de Bolsa.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—El Síndico Presidente, Manuel Núñez,
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Dou Máximo Meana Marina, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento Francisco Perucho Escribano, por el delito de deserción estando de centinela la noche del treinta de Enero de mil ochocientos setenta y siete, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto cuya filiación es adjunta,y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel «Reina Mercedes,» de esta Ciudad, pues así lo tengo mandado en auto de esta f«jba.
Comandancia general de las Villas.
Don Víctor Fernández Llediaz, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía dei segundo Batallón del Begimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta C' mpañía del expresado Regimiento y Batallón, Dionisio González Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el cuartel de Iufautería de esta ciudad, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto teu-ga la debida publicidad será inserto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de anuncios de esta provincia.
Santa Clara 8 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Víctor Fernández.
988
Don José J. Calbetó V Juliá, Teniente C <ronel graduado Comandante del Arma de Caballtr/a y Juez úsen! permanente de la Plaza de Santa Clara.
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el Guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Isaac Gómez Martín, para que en el término de veinte días a contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia; advirtiéndolo que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Banta Clara 13 de Diciembre de 1896.—José J. Calbetó.	994
Comandancia general de Matanzas.
Don Alejandro Deorte Giménez, Comandante Graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de D. Emilio Artal, Doña Cármen Artal y Natalia Mampou, cuyas personas residían en Pinar del Rio, en Julio de 1884, y habiendo logrado dos interrogatorios á la Autoridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona y ésta manifiesta no se encuentran en aquella Ciudad se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presenten á la Autoridad competente donde residan para que ésta pueda dar conocimiento a esta Fiscalía con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya personas citadas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de las provincias de Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matanzas nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Comandante Capitán Fiscal, Alejandro Deorte.	993
Don José Sabau Quintero,1 Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal del mismo.
Ignorán lose el paradero del soldado qne fué de la segunda Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza, hoy de la Cuarta de este do Bailé» Timoteo López Navarro, rebajado para trabajar en su oficio en el ingenio «Macua» jurisdicción de Sagua !a Grande en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó y al que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente eu el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad.
Matanzas nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.	986
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso délas facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado déla cuarta Compañía del mismo Batallón José García Puente por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á prestar sus descargos; pues de no verificarlo así se le seguirá dicha causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Cesáreo Rapado.
987
Comandancia de Marina de la provincia de Nue vitas.
Distrito de Gibara.
D«n'Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Navio giadundo, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero “Cuba Española" en la mañana del día 26 de Setiembre del corriente año, el marinero de primera clase José Pérez MeDéndcz, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando do la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al marinero José Pérez Me-néndez, señalando esta Casa Capitanía del puerto» donde deberá presentarse personalmente á das*■«aafdes-cargos dentro del término de diez días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeUía.
Gibara 9 de Diciembre de 1886.—Atilano M% da Veiga.	985