

■5




PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MERITO GE.VEIIIL DE LA ISLA DE CIRA.
Sanidad.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Benigno del Monte á nombre y con poder del Ayuntamiento do Santiago de Cuba, contra la resolución de este Gobierno General de 21 de Junio último que confirmando otra del Gobierno Civil de aquella provincia, dispuso se abonaran al Ldo. 1). José Ramírez Ortiz los honorarios que reclama por la autopsia del cadáver de José Lloa Frenza.
Considerando: que la expresada resolución ha causado estado y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal; de conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración: Vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Sr. Abogado Fiscal D. Redro Agüero y Sánchez, que está de turno para que represente en el pleito los derechos de la Administración.
Habana 2 de Diciembre de 188b.
Calleja.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la segunda subasta celebrada el día 19 de Octubre último, pnra contratar los acopios de materiales para la reparación del trozo do la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los kilómetros 37 y 42, S. E. so ha servido disponer so celebre una tercera cuyo acto tendrá efecto el día 13 del corriente mes á la misma hora y lugar, bajo el mismo pliego do condiciones que rigieron en las anteriores y que aparecer, publicadas en la Gaceta dol 15 de Agosto ultimo.
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 1.® de Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Octubre último, y bajo ol número 1219, la Real ordon signionte:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á esto do Ultramar, en 18 del actual lo siguiente: Excmo. Sr.:—En vista dol uso indebido quo se hace do los emblemas do la Casa lloal do Espai'iH ¿ que tanta importancia han dado siempre nuestras leyes, S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha dignado disponer quo en lo sucesivo únicamente podrán usar ol Escudo do Armas, la Escarapela y franja que ostenta eu Casa, exclusivo distintivo de S. M. ol Rey y de su Augusta -Madro y hermana, S S. M M. la Reina Doña Isabel II y D. Francisco de Asis y aquellos individuos do la Real familia quo tengan declarada y nó caducada la dignidad do Infante de España.— Lo quedo Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 28 do Noviembre próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1” de Dicioinhrc de 1886.
Méndez Núñez.
por valor de cuatrocientos setenta y tres pesos oro por suministro de rancho, de cuyo documento resulta ser legítimo propietario la casa do los Señores L. Pifian y Compañía, de esta plaza, se hace público por medio del presente por sí alguno se creyese con derecho á él y presentase ol resgnar do extraviado Be entienda quo es nulo y de ningún valor ni efecto.
De orden de S. E.
El Brigadier Jefe de E. M.
Luis lioig de Lluis.
Succión dk Administración.—Beneficencia.
Vista en eetc Gobierno Gcncrnl la cnmunica-ión del Director del Hospital ‘'Nuestra S ñora do ts Mercedes,” exponiendo ios inconvenientes y íolestias que proporciona á los enfermos asilados n aquel establecimiento, la estancia do los que on remitidos en observación do demencia; el Ixomo. Sr. Gobernador General so hn servido dis-oner que dichns observaciones 6o practiquen en I Asi lo general de Enngenadoaá donde deberán rc-litirso los individuos sospechosos do enajenación íeutal, que necesiten someterse ¿observación; pues )8 Hospitales, como el antes mencionado, ni por i índole, ni por eu institución responden a más nes quo el de amparar á las enfermas cuyas do-meias son agenas á las de aquellas quo necesitan audiciones especiales de localidad y tratamiento ara su curación.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la laceta oficial para general conocimicntoy áfin de ue las Autoridrdcs y funcionarios encargados de i remisión de los enfermos do aquella naturaleza, uiden do hacerlo previos los trámites oportunos al Lsilo general, exclusivamente destinado paradlos en manora alguna á los Hospitales de Caridad.
Habana l.° do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is’a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Seeción 8*.
Habiendo sufrido extravío un resguardo expedido por el Batallón Cazadores de San Quintín
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mondo Figueron, Abogado do los Tri banales do la Nación, Jefe de Administración do segunda dase, Secretario geueral del Excelentísimo Consejo de Administración de 1« Isla do Cuba.
Certifico: quo en ol pleito contencioso-adrni-nistrativo promovido por D. Juan Soler contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Matanzas quo revocó otro de la local de Macún-ges, por el quo se declaraba sujeto á patronato al patrocinado Rafael; en virtud de haber manifestado el Ugior del Consejo que el Letrado que representaba al demandante, había fallecido, la Sección se ha servido dictar ol siguiente: Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Almas.—Pozo.—Mediante á lo expresado por el Ugicr del Consejo en la anterior diligencia, noti-fiquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidento accidental en la Habaua á veinte y sois do Enero do mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.— Y ol auto á que so contrae el anterior es como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in-voce y Resultando que en quince de Mayo del año próximo pasado se notificó al representante do la parte autora ol auto de la Sección mandando ampliar la demanda dentro del término reglamentario, lo cual no se ha verificado todavía. Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso no sólo porque así lo demuestra el incumplimiento del trámite citado no obstante el tiempo trascurrido sino porque ha pasado con exceso el término de un año sin que el actor haya instado su continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de veinte do Junio do 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso, do la Junta provincial do patronato de Matanzas quo declaró exento del mismo al patrocinado Rafael. Así lo acordaron, mandaron y firman Los Srcs. do la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan en la Habana á veinto y cuatro do Noviembre do mil ochocientos ochenta y cinco.— Francisco Fontanals.—Francisco de Arman.—José Quintín dol Pozo. José Mendo, Secretario general. Y cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presento en la Habana á veinto y dos do Noviembre do mil ochocientos ochenta y seis — Je,sé Mendo.—Societario general.—Vto. Uno.— Sitjar.
Intendencia General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1661.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general dol Estado en esa Isla, vacante por fallecimiento de don José MiryCáceres, dotada con ol sueldo anual do quinientos pesos y mil do sobrcsuoldo; el Rey (q. D. g.)y en su noni bre la Reina Regente del Reino ha tonido á bien nombrar en Comisión con arreglo á la base 11.“ de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á don Jacobo dolaPeznela y Chacón, que sirvo la de oficial cuarto do la Intendencia de Hacienda do osa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1880.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-elin, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para gcncrnl couo cimiento.
Habana Noviembre 29 do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comn-nica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1658.— Excmo. Sr.:—Pnra la plaza de oficial coarto do la Intendencia general do Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso do don Jacobo de la Pczncla y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mannol Vélez y Criva, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1886.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intcndento general so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Noviembre 29 de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1631.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Tesorero Central de Hacienda de la Isla do Cuba, en comisión, con sujeción á la regla undécima de las aprobadas por Real Decreto de dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, á D. Angel María Carvajal y Domínguez, quo con la clase inferior inmediata desempeña el cargo de Jefe de la Sección de Administración del Gobierno -General de la misma. Dado en Palacio á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 Noviembre do 18S6.—Ba-laguei.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente genoral se publica eu la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana'29 do Noviembre do 1886.—Joaquín Aymerich.
Las sumas que al efecto se destinan son:
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, cornil nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1662.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. TLburcio Pérez, Oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gnantánamo, en esa Isla.—DeRoal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. -Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.--Número 1659.— Excmo. Sr.:—Pnra la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Contador do la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de D. Carlos Vega Verdugo y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Adriano Grairu, Jefe de Negociado do segunda clase cesante de la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1886.— Balagucr.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habaua 29 de Noviembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1660.— Excmo. Sr.—Para la Plaza de Oficial tercero de la Administración principal de IlScienda do San tingo de Cuba, cou destino á cuentas, vacante por pase á otro destino en Filipinas de D. José Castillo y Fierro y dotada con el sueldo anual de qu! montos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Sánchez Fcrrer, qne sirvo con igual clase en la Secretaría dol Gobierno General de Filipinae.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añoe.— Madrid 6 de Noviembre de 1886. Balaguer.»
1 puesto el cúmplase por S. E. con estH fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviombre do 1886.--Joaquín Aymerich.
Por Real orden número 1657, de cinco del actual, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, ha sido declarado cesante D. Manuel Martínez de Vclnsco, c<>n el haber que por clasificación lo corresponda, dol destino de Oficial primero Vista de la Adnana de este puerto.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1S86.—Joaquín Aymerich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.§ que tendrá lugar en del próximo mes de D¡-
1? El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último.......... §
21 Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... » 3? Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre ultimo.. »
TOTAL......
125,586.59
64,787.60
212,034.99
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á 1 p. 2,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetar.* la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el tino por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y eu éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, cou exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro di menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos di la subasta y entregando al presentador el resto, can ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado pan formalizar el ofrecimiento; la misma operación s< practicará cuando admitidas proposiciones más ven tajosas, pero cuyo importe uo cubra la suma eu me tálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará i meuto oficial que acredite haberse hecho el ( que debe garantirla y la cédula persoual del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacédulaáunadeellas,aludiéndola en las demás.
4? lias proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando eu el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito eu la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día en que ésta teuga lugar, de uua á una y media de la tarde. A la uuu y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sillo numerados por el Presidente, segúu el ordeu de presenta-cióu.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la uua en punto de la tarde, se constituirá etf sesióu pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno Geueral, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de las demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de propo-
se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del propoueute.
Uno de los ejemplares de las facturas de pre-| sentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se haceu los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en uu plazo 21 660.80 (luc 110 excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer las depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el día siguiente al eu que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al eu que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ortíz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar eu la
Intendencia geueral de esta Isla la cantidad de.....
(en letra).... pesos de valor nominal en (tantos).’.
títulos de Deuda de 3 p.0 de interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambió efectivo.... (en letra).... pesos y
.......(en letra).... milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserta eu la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha seis de Noviembre ck-1 año actual.
Número de títulos.	Su numeración.	Series.
		
Valor
nommai.
Habana..............de.......de.......
Firma del proponente.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabai.aho,” sita en la provincia de Santa Clara, término mu-
en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se to mará de ella lo que liaste para su completo y si hubiere eu este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortiza-) ción entre los proponentes, extenderá el Escrilianode Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo Vocales designados en la regla sexta, sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de1	9? Les interesados cuyas proposiciones hayan
1882, sobre conversión de las débitos del Tesoro de sido admitidas, presentarán los títulos corrcspondien-de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de tes á las mismas, dentro de los diez días siguientes Setiembre último, esta Intendencia General ha acor- al de la publicación en la Gaceta de halárseles adju-ilado que el día 9 del mes de Diciembre próximo in- dicado; teniendo presente que, de no verificarlo en mediato, se verifique la subasta que, para la extinción este plazo, jierderán los depósitos, quedando, por es-de la Deuda Amortizable á 1 p.g ha de celebrarse te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos
Los que verifiquen dicha entrega
alciones por el orden dé prelación cou que fueron nicipal de Oaibarién; y un virtud de lo acordado presentados, dando á conocer á los concurrentes el por ol Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia número del depósito, nombre del proponente,cantidad 1 por este medio para que llegando á conocimiento nominal que representa, tanto por cielito á que se hace ¡ de los demás propietarios comuneros, puodau loa la oferta, número decada uno de les titulas presenta- quo no estén conformes cotí la solicitud indicada, dos é importe de ellos. Acto continuo, se dará lee-! manifestarlo así á esta Inspección general en el tura-al telegrama cifrado remitido por el Excmo. término de treinta días, entendiéndose que trasen-Sr. Ministro de Ultramar, eu que se exprese el tau- nido este tiempo sin que so presente oposición alto por ciento ó precio máximo admisible.	! gima, so procederá á la expedición de la Guía co-
7? Serán desechadas desde luego las proposi- ¡ [-respondiente para la extracción dolos productos ciones que no contengan ostensiblemente los requisì- T-te se intentan aprovechar.
tos anteriormente dichos, así como aquellas etique Habana 12 do Noviembre do 1886.—El Iusn se pretenda un tanto por cieuto efectivo mayor del peetor general, Francisco de P. Portuondo. señalado y admitiéndoselas restantes por el siguiente1	-------
orden. Clasificadas las proposiciones de menor á Habiendo solicitado nuevamente J\ Regino mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con Trnffin guia para la extracción do productos fo-pre'ferencin las más beneficiosas para el Tesoro. En réstales en la finca denominada “Retiro” corres-tro dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá pondieuto á la hacienda comnnora “San Juan do inmediatamente por sorteo verificado ante !a Junta las Playas ' sita cilla provincia do Santa Clara, que presidirá el acto, el orden eu que sucesivamente término municipal ile Calabazar, y on virtud de lo serán aceptadas hasta completar la suma disponible acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General
la Habana el día nueve 1
ciembre.
¡ cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? eua-' trimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.
títulos se refiera, en el término fijado, podráu retirar los meucionados ! depósitos.
se anuncia por este medio para que llegando á e.onoeiinicnto de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el termino de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procaderá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do ]08 productos quo se intentan aprovecha.*.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Lr ancisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse provisionalmente por concurso la plszade Catedrático Auxiliar do la Sección de Ciencias del Instituto de segunda Enseñanza deSantiago de Cuba dotada con el haber anual de quinientos pesos y dente» cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de ordeu del Excelentísimo é Ilustrísimo Señor Rector se convocan aspirantes & la misma, para que en el término de quin-ce días que espirarán á las doce del quince de Djuwm-