AÑO XXXIX.
ViÉRNES 6 de Agosto de 1886.—San SrxTo IT.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 185/Î
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
Sección de Administración.—Comunicaciones.
DECRETO.
Vista la demanda presentada por el Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, como apoderado de Mr. Wesey J. Butler contra la resolución de este Gobierno General que autorizó al Jefe del Cuerpo de Bomberos Municipales para establecer una red telefónica en esta ciudad entre diferentes dependencias de aquel servicio y otros de Policía y Orden Público.
Vistos los artículos 2G del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 18(31 y el Udel Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
Considerando que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso administrativo, que la resolución sobre la cual se recurre ha causado estado, y que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Do conformidad con lo informado por la Sección respectiva del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Teniente fiscal de turno I). Sevcrino Prieto Pereira para representar á la Administración en el pleito entablado.
Habana 4 de Agosto de 188(3.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados on el Presidio Correccional do Puerto-Principo duran to el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 2 del actual lia dispuesto so convoque nueva subasta y 6e haga saber á las personas qno deseen interesarse en ella, que ésta so efectuará simultáneamente en esta So crctaría y en el citado Establecimiento el día 19 de actual á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 19 do Junio último.
Habana Agosto 3 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Imprenta.
E! Excmo. Sr. Gobernador General, en aonor do de ayer, so ha servido resolver que, durante la ausencia del Sr. Fiscal do Imprenta do Puerto Príncipe, D. José Gutiérrez Mensaqne, le supla en el referido cargo el Sr. Teniente Fiscal de aquella Exorna. Audiencia D. Bclisario Alvarez y Céspedes.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 18SG.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTEN DENOIA.
Por el Mimsterio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do Junio último y bajo el número 1028 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice á esto de Ultramar con fecha 19 del corriente lo qno signe:—Excmo. Sr.-Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino conformándose con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada del l.° de Mayo próximo pasado, se ha servido conceder á Roña Josefa Ramírez de Avellano, viuda del capitán de Infantería retirado R. Juan Roca do Togo res, la pensión que solicita por fallecimiento de su citado esposo en importancia do novecientas pesetas anuales que es la que le correspondo con arreglo á los artículos 7, 9, 48 y 49, del proyecto de ley de 20 ue Mayo de 1862, 15 de la de Presupuestos de 25 de Junio de 1S64 y 2. de la Ley de 16 de Abril de 1883. Dicha pensión se abonará á la interesada miéntras permanezca viuda por las cajas do la Habana á partir del 10 de Abril de 1883, focha de la Ley origen de su derecho. No eónstando que la interesada percibid» las pagas de tocas, no se dispone su reintegro, pero ésto tendrá lugar si por la Autoridad Superior do la Isla de Cuba le hubieran sido anticipadas al fallecimiento del causante.—Re Real orden lodigoá V. E. para 6u conocimiento y demás efectos.”—Re la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana Julio 31 de 1886.—P. S., luis Guar-nerio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica «1 Exorno. Sr. Gobernador Genera', con fecha 2
de Julio último y bajo el número 1030, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dico á éste de Ultramar, cou fecha 23 del mes próximo pasado, lo que sigue:—Exorno. Sr.—El Rey [q. R. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuosto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 8 do Mayo próximo pasado, ha tenido á bien declarar que Roña Manuela Bory de la Cruz, viuda del Coronel graduado, Tenientó Coronel de Infantería Ron Francisco Brochcro y- Barreño, tiene derecho como comprendida en el artículo 2.°, ca-pítnlo 8.° del Reglamento del Montepío Militar, á la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas qno señala la tarifa al folio 107 del mismo para familias de Tenientes Coroneles, y disponer en su consecuencia so abono dicha pensión á la interesada desde el 27 do Enero del corriente año que fué el siguiente día al del fallecimiento del causante é ínterin permanezca viuda, por las Cajas de la Isla de Cuba, según pretende, con el aumento de peso fuerte por sencillo ó sea en la importancia de mil seiscientas sesenta y seis pesetas sesenta y seis céntimos al año, á cuyo aumento tiene derecho además por ser natural de aquella Isla, con arreglo á lo resuelto en orden de 19 do Febrero de 1873.—Re Real order. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Re la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1886.—P. S. Luis Ouar nerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 de Julio último y bajo en número 1031, la Rea! orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra. se dice á este de Ultramar, con fecha 23 del mes anterior, lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy el Capitán General de la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 832, fecha 21 de Abril último, en la que manifiesta haber remitido duplicado ejemplar de propuesta do retiro al Consejo Supremo de Guerra y Marina á favor del soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas Juan Gómez Ferreiro; el Rey [q. R. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder dicho retiro con el carácter do provisional é ínterin se resuelva el definitivo, debiendo el interesado percibir el haber do 28 pesetas 12‘50 céntimos mensuales, convertibles en setenta pesetas treinta y un céntimos, mientras permanezca eu Ultramar que deberá cobrar por las Cajas de Hacienda de la Habana, según su deseo, y cuya cantidad se le designa per sus años de servicio.— De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para sn conocimiento.—Re la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1886.—I*. S., Luis Guarneció.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Julio último, y bajo el núm. 1032, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra dico á ésto tío Ultramar, con fecha 25 del mes próximo pasado, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Valencia, lo siguiente—El Rey [q. R. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. José Asfixia y Arisourcn, Músico Mayor de segunda clase, el retiro para Valencia, con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean trescientas sesenta pesetas al mes qno lo corresponden por sus años do servicio couforme-á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tieno derecho, como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre do 1858, cuya cantidad deberá satisfacérsele pollas Cajas de la Isla de Cuba, á partir de l.° de Setiembre de 1884, con deducción de lo que desde entonces baya percibido en concepto do provisional; pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1886.—P. S., Luis Citar.
nerio.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 tío Junio último y bajo el número 1033 la Real orden siguiente:
“Encino, Sr.:—El Sr. Ministro Je la Guerra dice á éste de Ultramar, con fecha 19 del actual, lo qno sigue:—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Capitán General do Valencia lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Teniente del Batallón Reserva de Valencia número 43, R. Justo Izquierdo Váidez, en solicitud de sn retiro para Soria, pero cobrando sus haberes por las c«ja6 de la Isla do Cuba, S. M. el Rey (q. R. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido por couvíniento disponer qno el expresado Teniente sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndoselo el provisional y abonándosele el sueldo do trescientas treinta y 6Íete pesetas cincuenta céntimos mensuales per las cita-
das cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Mai '¡na informa acerca del definitivo á que tenga derecho á ,cuyo efecto se lo remite con osla fecha la expresada solicitud.—Re Real orden lo traslado á V. E. para 6U conocimiento y demás tfectos.—De la propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
-P. S., Luis Guar-
Ilttbana Agosto 3 Jo 1886.-
nerto.
Amortización.
El día siete del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octogésima novena su basta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta can tidad á los 550,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto á quinientos setenta y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que 6c presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo qno se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 5 do 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo y Figueroa, Ahogado de los Tribunales
de la Nación Jefe de Administración de segunda
clase y Secretario general del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Sebastián de Ulacia, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas confirmatorio del de la local de Sabanilla del Encomendador, que declaró exentos de patronato á los morenos Tiburcio, Romitila y Teresa, de la dotación del Ingenio «Palma»; en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo que le ha sido imposible inquirir el domicilio del demandante á quien ha de notificársele los autos que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente. Auto: S S. Presidente—Sitjar.
-Consejeros.— Armas—Pozo—G. de Mendoza.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia por el Ujier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la «Gaceta Oficial» de esta Ciudad, los autos de diez y seis de Marzo y veinte y cinco de Mayo próximos pasados, previniéndose al referido demandante que en el caso de no verificar el reintegro á que se contrae el segundo de dichos autos se dictarán cuantas providencias sean necesarias al efecto dándose cuenta oportunamente.—Así lo acordaron mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Utmo. Sr. Presidente en la Habana á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el preiserto dicen á la letra como sigue.—Auto: Utmo. Sr. Presidente
-Sitjar.— Consejeros Fontanals.— Armas.—Pozo.— No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno, contra el auto de caducidad recaído en este pleito se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, expídase por Secretaría cópia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase á la Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas, por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Andrés Sitjar.— Francisco Fontanals.--Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo. —José Mendo, Secretario General.
Auto: S S. Presidente Sitjar.—Consejeros.—Fontanals,—Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Antonio Batlle y León designado por dicha superior Autoridad eu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario la notificación del auto de diez y seis de Marzo próximo pasado y trámites sucesivos del pleito: requiriéndose al demandante para que verifique.el reintegro dispuesto en anterior providencia, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar sinó lo verificase án-tes de la próxima sesión a la que se dará cuenta en su caso.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Excmo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. —Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
Y para la notificación al demandante de los autos preinsertos por tres números consecutivos del periódico oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.-José Mendo Secretario.—Vto. Bn>n—Sitjar,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de la clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria:
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Secpión tercera se le ha remitido para su publicación el siguiente fiillo condenatorio.—D. Miguel Iíomeu, Oficial quinto de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.— Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, parcial de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 80, rendida por D. Rodiigo San Román, á nombre del Interventor de Marina, D. Antonio Ruíz de Alcalá, la Sala dictó el siguiente fallo.- Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina parcial de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 80, rendida por D. Rodrigo San Román, á nombre del Interventor de Marina D. Antonio Ruíz de Alcalá.— Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de'Abril de 1855, se dedujeron en ella diez y siete reparos y siete observaciones,de los que, durante la tramitación del expediéntese solventaron los señalados con los números 5, 6, 7, 8, 10,11 y 15, de los primeros y de las segundas las marcadas con los números 6 y 7.—Resultando que por efecto de les documentes remitidos de oficio porJa Intervención del Apos-
tadero, se dedujeron dos nuevos reparos que se señalaron con los números 18 y 19, y que el número 16 se convirtió por los mismos motivos en observación número 8. — Resultando: que el reparo número 1 consistió en haberse reconocido la cantidad de 106 pesos, 25 centavos por el sueldo del mes de Mayo de 1880, del Maestro del taller de Náuticos del Arsenal D. Pablo Arena Hernández, cuya plaza no estaba señalada en el presupuesto ^vigente.—Resultando: que el reparo número 2 consistió en haberse reconocido en la presente cuenta 35037 pesos 93 centavos, en concepto de jornales del mes de Marzo para la Maestranza eventual del Arsenal y 1268 pesos 50 centavos como aumento del mes de Diciembre por jornales de peones y marineros, contraviniendo lo dispuesto por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 de Noviembre de 1879, en laque se acordó invertir para la Maestranza eventual del Arsenal, solamente la suma de 28000 mil pesos mensuales habiendo por tanto, excedido en 8306 43 centavos de la cantidad consignada.—Resultando: que consistió el reparo número 3 eu haberse incluido en la liquidación número 6 de esta cuenta, una partida de 3262 pesos 72 centavos importe de maderas entregadas por el Asentista D. Manuel Sánchez, la cual había ya sido reclamada en la cuenta de Febrero anterior.—Resultando: que el reparo número 4 consistió en haberse aumentado 1000 pesos en la suma de la citada liquidación número 6, cuya comprobación verificó y autorizó el Interventor D. Antonio Ruíz de Alcalá.—Resultando: que el reparo número 9, consistió en haberse reclamado la sumado 184 pesos 91 centavos importe del maíz adquirido directamente para la manutención del ganado del Arsenal, apesar de estar incluido dicho artículo eu la contrata de víveres.—Resultando: que el reparo número 12 consistió en haberse reclamado en la nómina del Cañonero «Contramaestre,» la suma de 79 pesos 16 centavos, por el sueldo del mes de Marzo anterior del cuarto maquinista D. Vicente Beltrán, en concepto de Habilitado de la clase superior iumediata en vez de los 62 pesos 50 centavos á que únicamente teuía derecho, por no haber obtenido la competente habilitación.—Resultando: que el reparo número 13 consistió en haberse reclamado eu la nómina de la Maestranza permanente del Arsenal,
106 pesos 25 centavos por el sueldo del mes de Abril del Maestro del taller de Náuticos D. Pablo Arena Hernández, cuya plaza no estaba consignada en presa puesto.—Resultando: que el reparo número 14 consis tió en haberse reclamado en la nómina de la Maestranza eventual del Arsenal del mes de Abril, la suma de 40000 pesos por los jornales devengados en el referido mes, estando dispuesto por la Junta Económica del Apostadero que sólo se invirtieran para esta atención 28000 pesos mensuales, con lo que resulta un exceso de 12000 pesos sobre la suma consignada.—Resultando: que consistió el reparo 17 en que se satisfacieran durante el mes de esta cuenta con cargo al capítulo de «Resultas» 437 pesos 91 centavos por atenciones no satisfechas del artículo único capítulo sétimo del presupuesto de 1878 á 79, que al cerrarse definitivamente no constaba con crédito alguno para sufragar aquella suma.—
Resultando: que la intervención del Apostadero al contestar respecto á los hechos que comprenden las liquidaciones números 12 y 23 formadas á la Comisión de la Marina en New-York que por haber resultado falsas, se suponía estuviese su importe incluido en el expediente administrativo que en aquella dependencia se sigue, acreditó por medio de certificaciones qae si bien en dicho procedimiento se hallan comprendidas dichas liquidaciones números 12 y 23, se han descartado de la primera la suma de 30 pesos 38 centavos, importe de los comprobantes números 13 y 14 y la segunda la de 340 pesos 20 centavos, importe del comprobante número 10, por haber sido real y efectivamente invertidas dichas sumas por la Comisión de New-York, en los años de 1875 á 76, y 1874 á 75, respectivamente y no haberse reconocido en las cuentas oportunas.—Resultando: que á consecuencia de los motivos expuestos en el anterior Resultando se dedujeron de las observaciones segunda y tercera de esta cuenta respectivamente las cantidades de 30 pesos 38 centavos y 340 pesos20 centavos lasque fueron objeto de dos nuevos reparos señalados con los números 18 y 19, formulados por estar en oposición con las disposiciones de Contabilidad vigentes, el reconocimiento de obligaciones de ejercicios anteriores que no tienen oródito señalado en presupuesto.—Resultando: que el reparo número 16 se convirtió en observación número 8 con arreglo á lo que dispone el artículo lio del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, por ser objeto de un procedimienfo especial el hecho reparado.—Resultando: que las sumas á que ascienden todos los reparos de que se ha ha hecho mérito fueron hechas efectivas por medio de libramientos expedidos por D. Ricardo Galtier, como Ordenador de Pagos do Marina y D. Antanio Ruíz de Alcalá, como Interventor y satisfecha por el Tesoro en el mes de Mayo la correspondiente al reparo número 17, en el de Junio lasque comprenden los reparos 1, 2, 3, 4 y 5, y en el de Julio las de que tratan los reparos 9,13,14, 18 y 19.
Resultando: que tramitado este expediente con la amplitud que conceden los artículos 38 y 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 y los 49 y 58 del Reglamento orgánico de la misma fecha, y dirljidos los oportunos pliegos do reparos y calificación á los responsables, D. Ricardo Galtier no se ha presentado á juicio á pesar de los emplazamientos hechos por la Se-! cretaría general y D. Antonio Ruíz de Alcalá, se ha ¡ limitado en ambas audiencias á manifestar que carecía de antecedentes para solventar los reparos y de riume-¡ rario con que reintegrar su importe.—Resultando: que la Intervención del Apostadero á la que se dio conocimiento de los reparos deducidos en esta cuenta con el fin de que con vista de los datos que obran en su Dependencia, hiciera de oficio las observaciones oportunas nada ha manifestado contra la procedencia de los cargos que se han enumerado excepto en lo que á los señalados con los números 2 y 14 afecta y eu contestación de los que acompañó copia de un oficio de la Comandancia general de Marina trascribiendo los informes facilitados por las Comandancias de Ingenieros y del Arsenal, expresivos de que el aumento habido en , los meses de Marzo y Abril en el gasto de la Maestran-■ za eventual, obedeció á la necesidad de tener que admi-| tir mayor número de operarios para terminar varios | trabajos cuya premura se le había recomendado por la I Superioridad. — Resultando: que las observaciones pri-j mera, segunda, tercera, cuarta, quinta y octava, ascendente á las sumas de 4658 pesos; 1364 pesos 53
centavos; 3612 pes"s, 1*3-11 peses 91 centavos,	BB^BB ■■■
pesos 50 centavos y 7000 pesos, se formularon con sobre la suma de 23983 pesos __ centa\os que mi porarreglo á lo que dispone el urt. 115 del Reglamento in- tan los reparos 1, 2, -h 9, 1!. 13 y 14 y desde el 1. ° de terior del Tribunal de Cuentas del Reino, por hallarse Agosto del propio ano de 1880, sóbre la cantidad de comprendidos los hechos que entrañan en el expedien- 370 pesos 58 centavos de los reparos números 18 y 19
mismo año, son responsables el Ordenador é Interventor que reconocieron el devengo y autorizaron el pago. Considerando: que señalada por la Juuta Económica del Apostadero para emplearla en jornales para la Maestranza eventual del Arsenal la cantidad de 28,000 pesos, no ha debido excederse de dicha suma y no procede por consiguiente aceptarse como data el exceso de 20,036 pesos 43 centavos de que tratan los reparos números 2 v 14, resultandos cuarto y décimo. Considerando: que la Orden dictada por la autoridad del Apostadero al Jefe del Arsenal, recomendándola premura j actividad en la conclusión de varios trabajos, base en que descansa la observación que á los reparos citados 2 y 14 se hacen en los informes de que trata el Resultando número 17, no puede y debe entenderse de otro modo que como una excitación á los respectivos Jefes, para que con los operarios que les permitieran los 28,000 pesos mensuales, trataran de llenar el servicio que se les recomendaba, y tanto más debe interpretarse de este modo aquella orden cuanto que no consta que ni la Juuta Económica, ni el Jefe del Apostadero, deutro de sus atribuciones concedieran el aumento de operarios ni el _ de horas de trabajo, únicas causas que pudieran le-j ¡timar el exceso de gastos que se ha reparado y del que son responsables D. Ricardo Galtier y 1). Antonio Ruíz de Alcalá, que reconocieron el devengo y expidieron los libramientos en pago de dicha atención.—Considerando: que en cuanto al reparo núm. 3 Resultando quinto, es evidente el perjuicio irrogado al Tesoro, al satisfacerse la suma do 3262 pesos 72 centavos, cuya partida había ya sido reconocida en otra cuenta anterior y abonada oportunamente al acreedor -Considerando que así mismo se ha perjudicado al Tesoro satisfaciendo el total importe de liquidación núm. 6 cuya suma estaba aumentada en 1000 pesos, de cuyo hecho resulta responsable D. Antonio Ruíz de Alcalá, con arreglo á lo prevenido en el art. 176 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, por haberse conformado y autorizado con su firma la repetida liquidación en calidad de Interventor y según determina el art. 46 del Reglamento de Revistas de Marina de 29 de Diciembre de 1871. Considerando: en lo que se refiere al gasto de maíz para el ganado del Arsenal, reparo número nuevo Resultando sétimo que tlielio artículo adquirió directa-menta á pesar de bailarse incluido en la contrata de víveres sin previa justificación de las causas que moti-uarou esta determinación, faltando á lo que previene el art. 17 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, mandado observar para todos los ramos de la Administración eu Ultramar por Real Orden de 19 de Enero de 1856, cuyo cumplimiento está recordado en el de Marina por varias disposiciones vigentes y en especial por orden del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1867.—Considerando: que siendo únicamente los Jefes Superiores de los Departamentos y apostaderos los facultados para conferir habilitaciones de clase superior inmediata á los Maquinistas do la Armada según dispone la Real Orden de 10 de Enero de 1876 que modificó el art. 13 del Reglamento del Cuerpo de 14 de Octubre de 1863 no procede el abono del sueldo de 79 pesos 16 centavos practicado al 49 Maquinista del Cuerpo D. Vicente Beltrán que sólo debió percibir el de 62 pesos 50 centavos señalado á su clase, con arreglo á lo que dispone la ya citada R. O. siendo responsables de este exceso de gasto con arreglo al art. 14 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870 el Ordenador ó Interventor que reconocieron y expidieron el mandamiento de pago de esto devengo Considerando: que el pago de la suma á que se contrae el reparo núm. 17 y Resultando once se verificó en contravención á lo que previene el art. 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y por lo tanto los funcionarios que autorizaron é intervinieron el oportuno libramiento, son responsables á su reintegro con arreglo á las disposiciones del art. 172 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870. Considerando: que según las prescripciones del Decreto de Contabilidad vigente, no puede reconocerse dentro de una cuenta otros devengos que los correspondientes al ejercicio de ella; y en su consecuencia no prooede admitirse en esta las partidas comprendidas en los reparos números 18 y 19 Resultandos 12 y 13. Considerando: que estando dispuesto en el art. 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, que cuando se encuentren en el examen de una cuenta, hechos que sean objeto de algún procedimiento especial, debe limitarse la aoción de los Contadores á inquirir si las sumas que aquellos importan lian sido ya contraidas en Rentas Públicas ó reintegradas al Tesoro. Considerando: que los hechos que comprenden las observaciones números 1, 2,3, 4, 5 y 8 se hallan en el oaso previsto por la disposición citada en el anterior Considerando y que de las averiguaciones practicadas en cumplimiento do ella, por la Mesa de examen, resulta que aúu no se lia reintegrado al Tesoro ni contraidas en Reutas Públicas su importe. Considerando: que con arreglo á lo dispuesto por el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación de los responsables á juicio, si como en el presente caso sucede se han cumplimentado las disposiciones de loa artículos 39 de la misma Ordenanza y 51 de su Reglamento. Vistos los artículos 11 y 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y los 14 y 171 y siguiente de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año, respecto ¡í las responsabilidades de los funcionarios encargados del manejo de. fondos públicos. De oonformidad con el Ministerio Fiscal; y siendo Ponente el Utmo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección terce-Fallamos que debemos declarar y declaramos par-
ra.
tida de aloance á cargo de D. Antonio Ruíz de Alcalá, Interventor que fue <!el Apostadero, la de 1000 pesos, importe del reparo núm. 4 y á cargo del mismo citado Alcalá y del Ordenador de Pagos de Marina D. Ricardo Galtier la de 24,791 pesos 71 centavos á que ascienden los reparos 1,2, 3, 9, 12,13, 14, 17,18 y 19. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar; condenamos al expresado Ruíz de Alcalá al reiutegro de los 1000 pesos de la primera partida eon más al pago del seis por ciento de interés anual sobre ella, desde el día 1.® de Julio de 1880 hasta el en que el reintegro tenga efecto; también condenamos al mismo Alcalá mancomunada y subsidiariamente con D. Ricardo Galtier, al reiutegro de los 24,791 pesos 71 centavos que constituyen la partida segunda con másel pago dol seis por ciento anual desde 1. ®dc Junio de 1880 sobre la cantidad de 437 pesos 91 centavos Jel reparo núm. 17, desde 1. ° de Julio del mismo año,
prei
te administrativo que en las Oficinas de la Armada se gjo-ue con motivo de los fraudes descubiertos en este | Apostadero y en averiguación de si ya dichas sumas habían sido reintegradas al Tesoro, lo cual no se ha verificado aún, según las certificaciones remitidas por la
370 pesos 58 centavos de los y en todas ellas hasta que el reintegro tenga electo. Y dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta, líbrese certificación del presente fallo que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del art. 59 de la Ordenanza, cuidando la Sección que oportunamente se le parti-
Oficina Fiscal del Apostadero. Considerando: que el cipe el resultado del expediente administrativo que so pago de los 212 pesos 50 centavos satisfechos á D. Pa- tramita en las Oficinas administrativas de la Armada blo \relias Hernández á que se contraen los reparos por lo que se refiere á las observaciones de que trata el números 1 y 13; Resultandos números 3 y 9, tuvo lugar undécimo considerando. Así lo acordamos mandamos en contravención al art. 22 del Decreto de Adnúnis- y firmamos en la Habana á 2o de Mayo de 188C.-Joa-traeión v Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, se- quín Carbonell.-Eduardo hontan,-Manuel Romano.-gúnel míe, sólo son obligaciones exigibles al Estado, Publieaeión.-Leído y publicado fué el fallo anterior fas comprendidas en presupuesto, de cuyo hecho según i por el Utmo. Sr. D. Joaquín Carb nell, 1 residente en ^el artículo 14 déla Instrucción de 4 de Octubre del ,Sala de este día de que yo el Secretario de lu misma,