Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no Riere admisible el que diere, ¿juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará inensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan, Será de veinte y un centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia tota', del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, 6 la administración del servicio de que.se trata, cuya garantía quedará desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustiluirá por la fianza de qus habla la coudicióu sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensuulmente por el pan que se haya suministrado, y si resultareu iguales dos ó más proposicioues, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayau presentado,
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, cou el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándosela escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en h) de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de........ se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precia que en el
mismo pliego so expresa [ó cou la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del proponeute.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el preseute pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Pura tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno General.—Méndez Núfloz.—Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.
lío habiendo tenido efecto en el día de boy la bu-basta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á los Asilos de Beueficencia de esta ciudad durante el aflo económico actual, á causa de lio haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido dispouer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 14 de Octubre próximo, en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advlr-tiendo que el coate de la publicación de ios pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y pora su iuser'-íóu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo maudado.
Cuba 25 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Alurillo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Hegimicuto Infantería de la Habana número ciuCa y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación. del paradero dol soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención úel Cuartel ptie ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza 6 ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder ú loe cargos quo en dicho expediento le resultan.
J¡guaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	776
Comandancia general da las Villas.
Don José Norofia Mufiiz, Teniente do la 3? Compañía del primer batallón del .Regimiento Infantería de Tarragona uúm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al soldado que fué de este Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumarla que iustruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arual Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras y por desobediencia, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Ciara 2 de Octubre de 1886.— José No-oña.	797
Registro de la propiedad de Cienf algos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me hao sido presentadas una solicitud y una relacióu suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar -azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el barí ro> de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Seriee, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oe3te con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y cou el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 86 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se baila ubicada en Ja mencionada bacieuda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo baga público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro de Agüero y Sitnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de los
de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan autos promovidos por fallecimiento intestado de D. Ru-desindo Izquierdo y de los Olivos, natural de Güines, casado, de 70 años ds edad, que falleció en esta capital en 14 de Enero del corriente año en los cuales he dispuesto se convoque por este medio por término de 30 días it contar desde latiltfina publicación en el Boletín oficial de esta Provincia A los que se consideren con derecho A heredarlo para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado A deducirlo con los documentos que lo acrediten, advirtiéndose que hasta la fecha se lian presentado optando A dicha herencia sus hermanos D. Ramón y D.* Josefa Izquierdo. Y para su publionoión eti tres números consecutivos de la Gaoeta de la Habana libro el presente. Habana Octubre 0 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de S. Sría., Antonio GonzAlez.	2767 A O 6
D. Jubo Gianda y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hugo saber: que A instancia de I03 Sres. Bea, Bellido y Compí, del comercio de Matanzas, en solicitud de que se cite de acuerdo cou lo prevenido en el artículo 74 de lu Ley Hipotecaria y 186 dil Reglamento para su ejecución A las personas A cuyo favor se hallen constituidas obligaciones leales inscritas t-’obre el ingenio «Alanza.» situado en el ténnino municipal de San NioolAs, partido judicial dé Guiues, propiedad de la Sra. D? Gregaria Navarro y Torres, con el ob.eto de quo dentro del término de oofio dj;.s se presenten por sí ó por mandatario en el despacho del Notario de la ciudad de Matunzas D. Bonifacio Domínguez y Vallejo sito en la expresada ciudad, calle de Gelaberl núm. 46, para que intervengan en ir liquidación del contrato de refacción del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por los referidos Sres. Bea, Bellido y Comp? con doña Gregaria Navarro y Torres en 28 de Agosto de 1885, ante el Notario público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, lie dispuesto hacer la citación solicitada A cuyo eficto se lia librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el 8> ñor Juez municipal de es'e término en providencia de veinte y cinco del corriente, se cita y emplaza A D? Dolores Montes Navarro, vecina da la Habana; D. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güines; < 1 Juzgado distrito Sur de Matanzas por en>-bsrgo sobie el crédito de D? Dolores Montes Navarro y Di üregoria Navarro y Tunes, vecina de tste pueblo; para que deutro del término de ocha nías contados desde el siguiente al en que se entregue la presente cédula se presentan en el deapacho del Nolario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado on Matanzas, calle de Gelnbert número 4Q, por si 6 pqr mandatario con el objeto de ¡intervenir en }a liquidación del cor-ti ato de refacción del ingenio «Alianza,» celebrado en 28 de Agosto de 1885 ante el Nolario público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; advirtiéndoles de que sí no se presentaren les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho Y no constando de la certificación del Registro de la Propiedad correspondiente el domicilio de los que tengan derecho A las (Capellanías de Don Andrés Hernández Pulgaión; la repre entaeión dp la demeute Di Rosario Día/; la s oledad de Vignler ítobert-on y Compañía; la sociedad La Alianza, DI Rosenda Montes Navarro ó su sucesión y D. Andrés Moutrs Navarro ó su sucesión se les hace la citación y emplazamiento por este medio. —Madruga y Setiembre 27 de 1888.—Jubo Granda.— Por mandato de su Sría., Francisco Moro.
2654 A 3
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia do Guardia Civil de Sancti Spiritus y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Ignorándose el paradero del que fué guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la expresada Comandancia Tomás Roqueta Vila, encartado en la sumaria.que instruyo por robo y maltrato á un asiático; usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el termino de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa-Teja de esta jurisdicción, á dar sus descargos y defensa y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y ae le sentenciará cu rebeldía y por el delito porgue se le procesa.
Publíquese esta edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Guardia Civil para que por este medio llegue á conocimiento del individuo que se reclama.
Casa Teja 28 de Setiembre de 1880.—El Fiscal, Julián Araque Escudero.	794
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de don Juan Navarro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos dou Miguel Rodríguez, I). Ignacio Alonso, Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que en el término de veinte días desde el de la publicación comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de Isabel I, en Vorsallcs, para actos de justicia en dicha causa, pues de no verificarlo en el plazo marcado por la Ley serán declarados en rebeldía, dando conocimiento las autoridades de los puntos en donde rebidan, á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 28 de Setiembre de 1886.— El Comandaute fiscal, Ignacio Elízaga. 791
EDICTOS,
Dr. Dou Miguel de Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito! de GuaUabpeoa.
Por este mi segundo elieto, cito, llamo y emplazo A D. Juan González, coyas generales se ignoran, paru que dentro de nueve días A contur desde ia f-.clia se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si a»t lo hiciere so le oirá y administrará malicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurro en las penas de la ley y por bastante loe e.strudos del Juzgado cou quienes se entenderán los demás tiAiuites que ocurran.—Quanabacoa y Octubre 7 de 188«.—Miguel de CéspedesOofflgny.—Por inundado de su Siia., Rafael Galiudo.—Y para sil publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Quanabacoa, fecha nt supra.—Rafael Galludo.	2615 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de ptituera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Narciso, natural de Managua, soltero, de 82 años, labrador é h'jo ele Jlian de la i ruz y Monserrate y patrocinado de D. José M? Me deros: Faustino Bello, natural de Matanzas, soltero, labrador, de 37 años ó li jo de Victoriano y Eleuteria y patrocinado de D. Agustín Bell >: y A D. Juan Benítez Pérez, natural y vecino de Matanzas, tabaquero, de ti «iños é hijo de Dou José y l.í Josefa, para que en el término de nueve eiías se presenten en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, A notificarse de la sentencia recaída en la causa seguida contra los mismos y otros por rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bsslaule los (strudos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por maudado de su Sría., 2885 E O 10
D, Francisco de Mas y Olzet, Juez munloipal euplente del distrito de la Catedral eu funcione j de primera
im tanda.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Lázaro Valilés Vdauova, natural de Regla, soltero, de 19 años y barbero, para que en el término de nueve dins contados desde la fecha se preseute eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo d( fiendan y representen en la causa que se le sigue por estafa á D. José García; cierto y segdio de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo lontrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau“«.—Habana Octubre 8 de 1886.—Francisco de Mas. —Por muudato de su Hila., Nicuuor^hd Cmnpo. ^
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su parti-
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José do la Caridad, cuyas generales se ignorau, para que en el término de Dueve dias compaiezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le rfsulla en la causa que se le sigue por «alafa de un rtloj y «¿tras espades del moreno Felipe Serra; cierto y seguro que
Juzgado para las notificaciones y demás actcs que ocu-rran.-Ji.ruco y Octubre 2 de 1886.—José María de la ¡Torre.—Por su mand'to, B'-onuveiitura Sáucbtz. Y para su publicación en* tres números de la Gaceta oficial Jibro el pr<senle eu la misma ficha.—Buenaventura Sánebrz.	2675 E O 16
Dou Aurelisno Martín v A'o s \ Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu p opiedai de este partido judicial.
Por tsta m segunda caí ta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufiiz Cueto, natural de la i rovlp-cia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de edad, para que deutro del término de nueve dias á contar desde la dltiina ptibdoocióa se presente en la cárcel de «ste partido A desea girse ■ e la culpa que le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se !e oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le dec arará lebtld y contumaz é incursu en Jas penas de la Ley y seenteude ái: las notificaciones y demás trámitts de la cao-a con los estrados del Juzgado. Y par» su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseute en Man Cristóbal á 10 de Setiembre de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2527 E O 10
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é intermo de primera iustaneia del mismo.
Por esle mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona, soltero, rna.) or de edad y del comercio, para que tn el término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Habana número 148, A evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este J uzga to se le sigue por falso testimonie; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 25 de 1896.—Demetrio López Aldazábal.—Por maudato de su Sría., Francisco Ozeguei a.	26!9 E U 7
D. José Lu-io y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín Castillo, natural deé«iu, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le s’gue por lesiones en r ila; seguro que haciénuolo así se te oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sa entenderán ios trámitec posterioies del juicio.—Mutauzas y Setiembre 26 de 18b6.—José Lirio y Vailier.—P. O. de Betmcourc.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
. 2663 E O 10
D. José Liiio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta caudal y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Fraga, natural de ésta, provincia de ídem, soltero, de 25 años de edad, maquinista, hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta . iudad, á fin de que en e término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le lesultu en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que no haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qu en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzas Io de Oombre de 1886.—José Lirio y Vailier.—Florencio Be-tancourt.	2656 E O 10
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el prrsoute primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José de la Cruz Sifoute y Guerrero, hijo de D, José de la C.uz y D? María, natural de Puerto Príncipe, vecino ele Puentes Gran les, casado, negociante y de 43 años, á fin de que (Entro del término de nueve días se presente en este Júzga lo a notificarse de la sentencia oiola ia eu la causa que se ie sigue por hurto de un caballo A D. Juan José Naranjo, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que baya lugar con ai reglo A la Ley.—Bejucal Octubre 1? de 1886 —Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	2601 E O 16
Don Juan Valué» Pagés, Juez de primera iustaneia en propiedad del DistiRo del Cério.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layunta 2ayas, hijo de D. Genaro y doña Angela, natural de ésta, soltero, de 18 años y pintor, y al niojeuo Serapio Ramos, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro del término de nueve días se presenten en ia Real Cárcil pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue en uuión de otros, por robo A D. Juan Piflero y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Habana 5 de Octubre de 1880.—Juan V«l-dés Pagés.—Por mandado do su Sria., AutoDio Alvarez Insua.— Y para su publicación en tres uúmeros de la Geceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	2696 E O 9
Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo A D. Antonio Coteia y Roldán, hijo de D. F rmln y Di Luisa, naturul de Sau Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 22 años, para que dentro de nueve días A contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asf lo veiifica se le oirá y administiará justicia y de nó se le dtelurará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda diebo trámite y los demás que ocurran.—Habana lü de Ooíubre de 188«.—Amonio Alai tí.—Por mandato de su Sría., Aute mí, Br. Bernardo del Junco.
2651 E O 9
Dou Antonio Martí y Díaz JAuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo A D. Juan Moreno Pinto, hijo de D? MariaDa, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de los Sitios número 36, para que en el término dé nueve días A contar desde la última publicación se presente eu este Juzgtlo, sito Habana número 49, A descargarse de la culpa que le resj ta en lu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Octubre 1? de 18S6.—Antonio Martí.—Por mandato de su Siía., Aute mí, Br. Bernardo del Junco.
2650 K O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don \ Icente Prado y González y Don Adolfo Febles y Alegre, cuyas generaba se ignoiau, para que en el término de nueve dias se preseuten en ia cárcel de esla ciudad á descaigarse de la culpa que les resulta en la causa que iustruyo contra e'los por disparo de arma de Rugo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oira y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 24 de 188«.—José Mi' Larriizíbal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2608 E O 9
D. Francisco de Ma3 y Olzet, Juez municipal suplente d«l distrito de la Catedral cu funciones de priim ra instancia.
P( r este mi segundo edicto, c'to, llamo y emplazo á D. Enrique Tuñóu, vecino de Desamparados 44 y dueño que se dice ser del bote Nueva Pastora, ignorándose sus demás generales, para que en el término de nueve días contados d(s le esta fecha, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu 1 v censa que se le sigue p. r homicidio de D. Luis Felipe de la Luz; cierto y s guro de que haciéndolo a«í so le oirá y administrará ju-ticia, y en caso contrario se le declarará rebelde.v p t mistante I< s estrados del Juzgado pura las notificaciones y dem's trámites sucesivos.—Habana Octubre 5 de_18S6.—Francisco
de Mas.—Bernardina suárez	2<06 E O 9
Don José Mí de la Torre y de BassaVe. Juez do primera instancia cu propi-dud de Jaruco y su pariido, etc. Por este tni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Marcelino Rodiíguez Murrero, vecino de Santana, para que en el térmi o de nueve días se píeseme eu este Juzgado á nombrar letrado y procurador que e\acnen el traslado que se le bn couferido en la causa que se le sigue por rapto de Di Valentina Molina; apercibido de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quienes se entcndoiáu las notificaciones que ocurran.-Jaruco 28 Setiembre de 18S6.-José Mi de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su ¿u3ercion ert tres números de la Gacela oficial expido el presente.—Jaruco, fech» ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2638 E O U
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Eduardo Enrique Hernández, natural da S«n José, provincia de la Habana, rosado, de 32 afio3, del comorcio, hijo de D. José y Di Josefa y vecino de ésto, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el presidio depaitamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia caUBa que se le sigue por ei delito de quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Setiembre de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por su man-
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente d( 1 distrito de la Catedial en funciones de primera iustaneia.
Por esle segundo edicto, c't«, llamo y emp’azo a D. León Bueno, natural de Aragón, (asmo, dependiente y 38 años de edad, para que den ro del término de uue-ve días se presente en la c reel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de pieudas y dinero á D. JoséPirg: seguro de que haciéndolo así se le adininisirará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 4 de Octubre do 1886.— Srancisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2678 E O 7
Don Ambrosio VaUente y Puanv, Juez de primera iustaucia de este d'stri'to judicial.
Poi el presente primer edicto, cito, Hamo y rmpla zo á D. Manuel Suárez Bárceia, hijo de Dou José y Di Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y Día<; pues de no verificólo así se le declarará rebelde, |iarándolo el peijuieio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Octubre 1? de 1S88.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
2660 EOS
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Fuentes Grandál, natural de la Coruña, vecino del Surgidero de Batabscó, soltero, carpintero y de 25 años, para quo en el término de uueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicie: seguro de que si ad lo hiciere se le administrará Justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas á Don José Cabezas y otro3 y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 1? de 1986.— Ambrosio Valiente.—Por maudado de su Sría., Gaspar Barón».	2658 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena Caridad Linares, natural de la Hauábana, soltera, dr 20 años de edad y vecina de Calimete, para que en el término de upeve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulja en la cansa que re le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici », y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado puuito-das las notificaciones y demás trámites déla causa.— Colóu Setiembre 29 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Guillermo E^cobedo,	2674 EOS
Don Miguel Zabalza y L xaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, sito, llamo y amplaz.o á Don Juan y D. José Padrón, D. Benito y D. Gregorio, trabajadme» que fueron del ingenio «Alaría Luisa.» de rata jurisdicción, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesione»; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Setiembre 29 de 1886.—Miguel Zabalza —Guillermo Es-eobedo	2688 E O 8
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nola»co Echevarría, natural de las Cruces, vecino del Roque, de 32 años y do campo, para que en el término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley y p r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—C lón Setiembre 27 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	2689 E O 8
D. Aliguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime!a instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Flores Diez, batuml de Asturias, soltero, labrador, de 32 años y vecino de Santa Ciara, para que en el ténnino de veinte y siete dias contados dts íe In fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de huito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y'contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifloaclone* y demás trámites de la causa.—Colón y Setiembre 29 de 1886.— Aliguel Zabalza.—Guillermo Eseobedo.
2690 E O 8
Don Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Jmn Ddnínguez, natural de Canarias ai lo, trigueño de 36 á 40 años de e iad, pelo castaño y algo soid i, pira que deutro del término de treinta días á coutsr desde la primera publicación del príseute edic-lo se presente eu la cárcel pública de o-da villa con el fl n de que se d( sáargue de lu culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de ((uo si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia V de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 ¡s iienas de ia ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Sagua la Grande á 2 de Octubre de 18SG.—Claudio Graude,—Por su maudado.—Fernando Rovira.
2oü5 E O 8
D. Ramón María de AráUtegui, Juez de primara ins-tanoia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Di Pamela Baró de Ovares contra D.‘ Encarnación Hernández de Marus sobre pesos A instancia de la parte actora, he dispuesto so saque A pública subasta la casa situada en la calle de ¡a Zanja número 24, a era Norte, cuadra entre las calles de San Nicolás y Rayo; que ha sido tasada en cuatro mil seiscientos ochenta pesos noventa y nueve centavos, cuyo acto ha de tener lugar el dia cinco de Noviembre próximo, A las doce del dia en el Juzgado, calle de San Ignacio 28, con las advertencias de qne los títulos de propiedad de dicha casa se bailan de manifiesto en la Escribanía del actuario, con los que habrán de conformarse los que finieran tomar parte en la subasta: que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y parí su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente,—Habana y Octubre 6 de 1886.—Roinón Alaría de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
2703 R 9
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partí lo! Por el presente que se publicará eu tres uúmeros .consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, se hace ' saber al público que el dia tres dol entrante mes de 1 Noviembre A las doce y en las puertas de este .1 uzgade ¡tendrá efecto el remate del potrero ó tejar titulado «Chico,» situado en el ténnino municipal del Cano, ba-! rrio de Jaimanito, compuesto de ciento setenta y cua-jtro hectáreas, cuarenta y seis areas de terreno de varias ' clases; y tasado con sus fábricas, cercas, pozo y demás anexidades, en la suma de do e mil ciento un pesos en ¡oro; encontrándose de manifiesto en la Escribanía del ' actuario los títulos de propiedad y autos, para (pie puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subassa con lo demás que ordena el artículo 149Í de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Bejucal y Octubre 6 de 1886.—Ambrosio Valiente.— Ante mí, Gaspar Bn roña.
2099 R 8
D. Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instan-¡ oia del distrito de Guadalupe.
i Por el presente edicto hago saber que el día 20 de ¡ Octubre próximo entrante á las doce en la Venduta Pú-! bliea (le l). José Eligió do la Puente situada en la Calzada de Cristina núm. 21 tendrá lugar el remate de varios efectos de quincallería y rbpa tasados en diez y nue ve pesos trece centavos en oro de cuyo avalúo se rebajará un qnince por ciento, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro del avalúo con el rebajo indicado. Que así lo tengo mandado en los autos abintestatos del ultramarino D. Alanuel García y García.—Habana y Setiembre 30 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo GalletU.	2670 ROS
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 10,
contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso, dado, Eugenio Fernández Me Manon, eu las penas de la L®y y por bastantes los estrado« Uel |	*
EOS
A consecuencia de la causa formada por linrto (lo un caballo de D. José Epifanio Cabrera y Paz, lia dispuesto el Sr. Juez de ptimera instancia de este distrito, se convoque A la persona que se crea eon derecho A un caballo color inoro, mosqueado, como de seis cuartas de alzada, de unos cuatro años de edad, tusada la crin y sin hierro visible, para que dentro de nueve días se presente A reclamarlo en este Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio de los Baños, Setiembre 80 ue 1886.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	2711 C O . 10
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Manuel Conde y abandono do un ca bailo en la finca de éste, el Sr Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números en la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean eon derecho al referido caballo, el cual es (le color dorado, lucero corrido, entero, de seiij cuartas de
alzada, con el hierro A. C. y una pata blanca, para que dentro de nueve días A oontar desde la fecha se presenten A reclamarlo A este Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio Setiembre 27 de 1886.—Matías Gispert.	t 2769 C O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno José Inés Falcón, natural de Güira de Melena, soltero, de 29 ¿ños de edad y residente en la actualidad según se dice eu la ciudad de la Habana, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno para que dentro de nueve días A contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Sau Antonio Octubre 6 (le 1886.— Agustín Castro.	2710 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olieial se convoque A D. José Cosáis, natural de la Eoruna, mayor de edad, vecino de la Isabela y de oficio campo, para que deutro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra D. Gibriel Fernán dez Lapuente por uso de cédula agena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 5 de Octubre de 1880. —Fernando Rovira
2714 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se orean con derecho A un caballo oscuro retinto de seis y media cuartas de alzada, de 14 años de edad, para que deutro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un eaballo en poder de D. Estanislao Lasa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude A 5 de Octubre de 1886.—Andrés ¡S. Moreno.	2713 G O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Quintana, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Juan Acebal por lesiones A di-, eho Quintana. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 5 de Octubre de 1886.—Au-drés S. Moreno.	2713 C O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de BÁ lén lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas quo hayan comprado A D. Santiago Valdés un par de aretes en forma do candados con piedras punzó, tres sortijas de oro una con tres perlas pequeñas y una piedra punzó, otra con granate y perla y otra con un solo granate, y las que fueron vendidas el día 15 de Agosto último por el citado Valdés para que se presenten en este Juzgado sito Habana núm. 148 A fin de que evacúen un acto de justicia eu causa criminal. Habana 27 dé Setiembre de 1886.—El Secretario, Waldo A. Insua.
2897 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano dejos de la misma por ante mí ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A D. José Quintana para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5, A fin do evacuar un aoto-de justicia.—Matanzas Octubre 5 de 1886.— Florencio Betancourt.	2703 C Ó 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis Aeuf, natural do Cantón, soltero, de sé-seuta años; para qne dentro de quinto día después del último anuncio se presente en esto juzgado sito en la calle de San Ignacio número 28 A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente Habana y Octubre 6 de 1886.—Arturo Galletti.
2701 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y decano de los de la misma; por ante luí servido disponer qne por la Gaceta ofi iul y con término de diez días se convoque A D. Antonio Herrera, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Pueblo Nuevo, A fin do (pie so presente en esto Juzgado calle del Río núm. 5, A evacuar un acto de justicia en la cansa por robo á la morena Martina Angulo. Y para su publicación expido el presente. Matanzas Octubre 4 de 1886.-Ldo. Juon Vinageras.	2695 C O 9
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y cou término de diez días se convoque A las personas que conozcan A D.Federioo Espinosa cuyas generales se igno-rán y les conste que éste poseo bie'nes de fortuna A fin de que comparezcan en este Juzgado A declarar sobre dicho particular. Y para que tenga efecto lo dispuesto.
libro la presento eu Matanzas Setiembre 30 de 1880._
Ldo, Juan Vinageras.	2693 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sn partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai niño 1). Manuel Acebedo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja cansa formada contra D. Adolfo de la Cruz por estafa. —Y cumpliendo lo inandado firmo la presente en Sagua la Grande A 2 de Octubre de 1886,—Andrés S. Moreno
2094 C O 9
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, so ha servido disponer por ante mí, que se convoque A D. Manuel Soler y Martín, Cabo segundo que fué de la Guardia Civil en Güira de Melena A fin de que dentro de quinto día, comparezca on este Juzgado, San Francisco esquina A Amargura con objeto do evacuar un acto de ¡ustl-cia en causa contra D. Hablo Trujillo por injurias. Y para que tenga ofecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay Octubre 6 de 1830.—Franoisco M. Gispert.
2098 C O i)
El Sr. Juez de primera instancia de esto distrito ju-dieial, A consecuencia de la cansa formada contra el
pardo Carlos Valdés Acosta por lesiones, ha dispuesto (pie so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Catalino Cubero, veolno (pie era de Isla de Pinos y en la actualidad de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto (le justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 2 de 1886.-Gaspar Barona.
2704 O O 9
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instando del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante inf ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta Provincia A D. Pedro Cabó, para que comparezca en este Juzgado sito en la callo del Río uúm. 5 A fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurta frustrado. Matunzas Octubre 5 de 1886.- Florencio Ba-taneourt.	2702 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un 1). José Illa y A D. Andrés López, que so dice, qne han presenciado en tros do Febrero de 1883, la entrega he -ha de una cantidad en el café de Marte y Belona por D. Manuel Ramill Fernández; á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Ignacio núui. 28 A evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al expuesto Ramill Fernández. Y (vara sn cumplimiento libro la presento en la Habana á ida Octnbre de 1886.—Arturo Galletti.
2700 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito! de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Mamerto Santos, empleado que fué do la Junta de Amillaran!¡cuto y escribiente de policio, para que dentro de quinto (lía después déla última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Habana núin. 49 A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, ex pido la presenté para su publioaeión.—Habana Setiembre 25 do 1886.-Antonio González,
2069 C O 8
FJ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante iní ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial so convoque á Don José y D. Rafael Pazos, para que dentro de quinto día después de ia última publicación do esta convocatoria comparezca en este Juzgado callo de Habana núm. 49 A evacuar un neto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Octubre 2 de 1836.—Antonio González.	-	2003 C O 8
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al penado licenciado Juan Antonio Capa, para que dentro dei término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra l). José Vallespí y otros por homicidio y lesiones (lo varios penados en el ingenie Socorro.—Y cumpliendo lo inaudndo firmo la presenta en Sagua la Graude A 2 de Octubre de 1880.— Fernando Rovira.	2000 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se notifique á D. Fernando Madrigal y Rute, guardia de la sección montada del Batallóu;de Orden Público, que en la causa núm 300 que en esto Juzgado se signe contra el mismo por homicidio del pardo Juan (jarcia Oehoa se ha dietadocon fecha 25 do Setiembre último, sentencia por la cual se le absuelve por estar exento de responsabilidad criminal, á fin de que acuda ante la Excma. Audiencia á nombrar Al ogado y Procurador que allí le defienda. Y para su pu-publicaclón pongo la presente.—Habana Octubre 4 de 1886.--Mateo G. Alvaiez.	2673 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dlspuestoque por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A la parda Cirila Flor, María González, natural y vecina de ésta, soltera, de 16 años é hija de la morena Agueda González; v Pedro Amado, vecino de ésta, sastre y como de 34 años; para que se presenten en el Juzgado A evacuar acto (le justicia en causa crimina!.- Habana Octubre
5 de 1886.—José Nicólás de Ortega.
80M C Q ti