AÑO XXXIX.
V11ÍBNE8 2 de Julio de 1886.—La Visitación de Nuestra Seííora.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 155.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto eii el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1880.
Emilio Colleja é. Isasi.
Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efeetos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la su basta de cuatrocientos cincuenta mil pesos oro celebrada en el día de boy, se acumulará á dicha can tidád la correspondiente á la que tendrá efecto el 7 del próximo mes do Julio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto de 30 de'Agosto do 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 30 do 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cdrcelesy Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas ce lobradas para ol suministro do pan á los acojidos en el Protectorado de Trabajo on la Isla de Pinos durante el ejercicio económico do 18S6 á 87, el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 25 del actual ha tenido á bien disponer so convoque á nueva subasta, y se haga saber á las personas qne deseen interesarse en olla, que deberá efectuarse simultáneamente en la Secretaría en el citado establecimiento á los diez días contados desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta, ó al signionte si en el que espire dicho plazo fuere fostivo, sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones inserto on la Gaceta de 3 de Junio actual.
Ilabaua 26 do Junio de 1886.
El Marqués de Méndez Nítñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
El acuerdo en sesión celebrada con fecha de nyor ha dispuesto so saquen á concurso dos plazas de aspirantes dotada con el haber mensual de diez y ocho pesos oro cada una; y otra do treinta pesos on billetos también mensnales, cuyos sueldos se abonarán do la consignación del material de este Centro.
En tal virtud, los que deseen tomar parte en los ojercicios do oposición presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que acredi-ton"sn6 servicios y la cédula personal, antes de las 12 del día 30 dol corriente en que bc celebrará el concurso.
Lo que por orden de! Sr. Presidente se publica para goneral conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
A mortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el presente mes para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cuatro por ciento, cuyo cambio servirá paralas operaciones de contabilidad áque también se contrae el texto de la precitada Ley sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 1? de 1886.
El Intendente General,
Alejandro tí. Olivares,
SUBINTENDÉNOIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 874.— Excmo. Sr.-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin electo la Real orden de 7 de Mayo último, nombran do á D. Pedro Cnevillas, para el destino de oficial cuarto en la Contaduría de la Administración Principal de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 875.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto en la Contaduría de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Pedro Cnevillas y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Comasós y Cibrián, que sirve la de oficial 5? Contador de la Subalterna de Hacienda de Colón, coa más de dos años en la dase,—De,
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, con fecha 26 de Mayo último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—En doce do Diciembre próximo pasado y á petición de la Administración principal do Hacienda do la Habana, se dignó Y. I. dirijir una circular á todos los funcionarios qne ’e están subordinados al efecto de indicarlos el deber en que estaban de prestar eficaz auxilio al Investigador de bienes del Estado, para el mejor desempeño Je su cargo.—Aunque por su carácter de circular y los términos generales de su texto, parece que la precitada disposición debiera obligar no sólo ó los funcionarios de la Habana sino cuantos más comprende el territorio de esta Audiencia, no se ha entendido así por los Juzgados, Notarios, Registros de la propiedad y demás funcionarios del orden judicial en Santa Clara, según manifiesta á esta Intendencia general la Administración principal de Hacienda do la indicada provincia, por cuya razón suplico á V. I. una ampliación de la circular de referencia á fin dequo todos los funcionarios públicos en San ta Clara queden obligados al cumplimiento de las disposiciones de aquélla cual lo vienen efectuando los do la Habana en bien del Tesoro público.”
Dala cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar en 16 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se recomiendo do nuevo la puntual observancia de la circular de 12 de Diciembre último, publicada en la Gaceta de esta ciudad, correspondiente al día 17 dol referido mes, á los Juzgados de primera instancia y municipales, al Colegio Notarial y á loa Registradores de la propiedad, y en general á todos los funcionarios públicos que le están subordinados, el deber en que están de prestar eficaz auxilio al Investigador do Bienes del Estado para el mejor desempeño de su cargo. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana 28 de J unio de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Francisco J. García Zuñiga, Escribano
de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que á los folios que al margen se citan, del rollo Audiencia do los autos seguidos por Doña Ana Willson contra Doña Rosa del mismo apellido, para que deje de usar la marca el ‘Se gundo Pavo Real,” eo hallan los lugares siguien tes:—Ejecutoria folio 78 dol Tribunal Supremo.— D. Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo: — Certifico: que en los autos seguidos por Doña Ana Willson contra Doña Rosa' Willsoii para quo deje de usar la marea “El Segundo Pavo Real,” la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana pronunció sentencia en cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres, y habiéndose preparado por la Doña Ana el oportuno recurso do casación, so remitió por la Audiencia de esto Tribunal Supremo certificación negativa de votos reservados y el apuntamiento, con comunicación de veinte y cinco del siguiente Euero; comparecido ante la Sala tercera del mis-¡ íuo, el Procurador D. Ensebio Casals, se lo tuvo por parte á nombro de la Doña Rosa, á cuya instancia y después de practicadas ciertas diligencias, se lia dictado el auto quo á la letra dice:—Con arreglo á lo dispuesto en el artículo trescientos
doce do la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara caducado do derecho el recurso de casación, por infracción de ley preparado ea estos autos, por Doña Aua Willson contra la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, se le condena al pago de las costas y líbrese á dicha Audiencia la certificación correspondiente, con devolución del apuntamiento qnt» ha remitido.—Madrid veinte y uno de Dicicm1 e de 1885.- -Luciano Boada.—Juan Francisco Bastamante.— Antonio Maiía do Pnda.—Juan Ignacio do Morales.— Pablo M. Sagasta.—Ldo. Jorge Martínez.—Rogelio González Montea.—Notificado el auto inserto al Procurador do la parto recurrida so practicó la siguiente tasación.—Las costas cansadas por esto Tribunal Supremo por Doña Rosa Willson en el recurso de casación en el fondo preparado ou es tos autos por Doña Ana Willson son:—Al Tesoro por derechos, tres pesetas treinta y cinco céntimos; repartidor por los suyos, dos pesetas ochenta y un céntimos; Escribanía de Cámara, comprobación y custodia, nueve pesetas cincuenta céntimos; ocho providencias, veinte pesetas; ocho notificaciones, diez pesetas.--Nota ontrega: dos pases y oficios, cinco pesetas ochenta y siete céntimos; certificación de poder, siete pesetas cincuenta céntimos; papel sellado suplido, quince pesetas: suma setenta y cuatro pesetas tres céntimos.— ReiatorLdo. Mnr-tínez Ainz.—Reconocimiento, providencia, auto y dos notas, treinta y seis pesetas, setenta y siete céntimos.—Procurador Casals.—Averiguar la es cribaran, setenta y cinco céntimos; aceptación de poder, una peseta cincuenta y seis céntimos; cuatro escritos y papel, cuarenta y cinco pesetas; ocho notificaciones y entregas trece pesetas veinte y cinco céntimos; agencia, cincuenta pesetas; bastau-teo y aceptación, seis pesetas setenta céntimos; reintegro do papel, seis pesetas; derechos de tasación, dos pesetas; total, doscientos treinta y seis pesetas seis céntimos.—Importa la presento tasación do costas salvo error, doscientas treinta y seis pesetas seis céntimos; á la que se aumentarán las que se causen con posterioridad.—Madrid 12 de Enero do 1886.—Rogelio González Montes.—La precedente tasación de costas la aprobó la Sala, acordando al propio tiempo, que se insertase en la certificación mandada á librar.—Y para quo conste en la Audiencia de la Habnna, á la que se devuelve el apuntamiento, expido esta certificación en dos pliegos do la clase novena números doscientos se-sesenta y cuatro mi! doscientos seis y doscientos siete y la firmo en Madrid á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.—Rogelio González Montee-.— Registrad-vd - número cierto cuarenta.— Derechos de sello y copia con papel, ol de oficio invertido y cotejo en su ca3o, ocho pesetas. El Secretario del Gobierno Registrador, Dr. Santos Alfaro.—Hay un sello del Tribunal Supremo. Nota.—Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia, hay una rúbrica.—Las costas posteriores á tasación causadas por Doña Ro sa Willsou son.—A la Escribanía de Cámara con suplementos, treinta y seis pesetas diez y seis céntimos; al procurador Casals con papel treinta y una pesetas setenta y cuatro céntimos; total sesenta y siete pesetas noventa céntimos.—Montes.—Oficio folio 81.—Escribanía do Cámara de D. Rogelio González Montes.—limo. Sr.—Remito á V. I. la adjunta certificación de lo resuelto por esto Tribunal Supremo en el recurso do casación preparado por Doña Ana Willson en autos seguidos con Doña Rosa Willson, sobre que deje de usar la marca el “Segundo Pavo Real,” para que pasándolo á la Sala correspondiente, disponga su cumplimiento y en su virtud so exija á la parte recurrente y entregue á la parto recurrida el importe total do la tasación do costas inserto en dicha certificación, do la que acusará V. I. su recibo, como del apuntamiento do diez y ocho fojas que se acompaña.— Dios guardo á Y. I. machos años.—Madrid seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. —Eduardo Alonso y Colmenares.—limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.—Auto folio 82.—Vistos.—Guárdese, cúmplase y cjecúteso, lo dispuesto en la carta orden quo precede; publíque-se la anterior sentencia del Tribunal Supremo eu la Gaceta oficial, tásense las costas causadas in el recurso do casación y aprobada que sea la tasación, devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que procoda y para que disponga se exija á la parte recurrente y se entregue á la recurrida, ol importe de las causadas en el Tribunal Supremo y á que se refiero la certificación que antecede del Escribano de Cámara D. Rogelio González Montes.—Proveído y firmado por los Sres. del margen.—Habana 17 de Marzo de mil ochocientos ochenta y sois.—José M. Garelly.—Gregorio Gutiérrez —Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Antonio Romero Torrado.—El Relator, Francisco María Navarro.—Arito mí, Francisco García Zú-ñiga.—Y en cumplimiento dolo mandado, en los autos insertos, libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y seis.—Erancisco J. Garda Zúñiga.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo proveerse en propiedad las Escuelas y Pasantías comprendida» en larelación inserta á continuación en la forma ,,ue en la misma se expresa; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes para que en el tér- ¡ mino de 30 días, uue empezarán á contarse desde la primera publicación de cite anuncio on ol lloletín oüeial de la provincia presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción 1 ubhcadc esta Ciudad.
Relación que se cita.
acr			 Pueblo 6 barrio donde radica la Escuela.	Tórmino Municipal íí que corresponde.	Categoría y clase de la Escuela.	Forma en quo ba de proveerse.	Sueldo anual con que está dop-tada.	MATERIAL.
Aguacate	 Quivicáu	 Vereda Nueva	 San Miguel del Padrón 	 Pasantía do la Escu Pasantía de la Escu Pasantía de la Escu	Aguacate	 Quivicán 	 Vereda Nueva... Guanabacoa	 ela de 2.° ascenso ela de 1er. ascenso ela de entrada para	Pe entrada para varones	 De entrada para varones	 De entrada para niñas	 Incompleta para niñas	 para varones, de Giiine*	 para niñas de Güines...	 niñas de San José de las Lajas	Por oposición... Por oposición. Por oposición... Por oposición... Por oposición.. Por oposición... Por oposición..	600 pesos	 600 pesos	 600 pesos	 300 pesos	 400 pesos	 300 pesos	 300 pesos		150 pesos y casa. 150 idem idem. 150 idem idem. 75 idem idem.
Lo que do orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Rabana 7 do Junio de 1886.—El Secretario general, Pr. J, Gómez de la Afaw,
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de consumo de ganado.
Anulada la subasta dol Impuesto do consumo de ganado para el próximo ejercicio, por no haber cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Excmo, Sr. Intendente General se ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de gauados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta cou sujección al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día 1? del próximo mes de Agosto á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. Intendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al año y la fianza para responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.§ del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día 20 de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 188?.
Este contrato, no obstante, será prorrogado á dos ó más años, á juicio déla Indeutencia y por convenio con el contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día 20 de Agosto próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta olieiai para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración.
1? El impuesto sobre consumo de ganados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilógramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el cousumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen eu el país cou destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y en el de cerda la sangré, el vientre y la asadura.
21 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, de-bieudo proveerse el dueño ó encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
41 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas | en los Rastros.
51 El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el pun- ¡ to de su embarque, y será satisfecho al efectuarse és-1 te, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento j por los despojos á que se refiere la exención del ar- J tículo 1?
61 Quedan exceptuados del pago del impnes j to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo j de las familias que habitan las mismas; pero cou la ¡ obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo auterior, ó en el de que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la lamilia incurrirá eu las penas que señala la cláusula 32.
71 Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á j sus delegados, relación detallada de la cantidad de j carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
81 Las carnes de las reses que se beneficien en | una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consnrao, sin antes satisfacer ¡ el impuesto en el término que trateude introducirlas, i bajo las penas marcadas ei. la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Dacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el i término comprendido desde el día veinte de Agosto de 1886 basta 30 de Junio de 1887, prorrogablc á dos ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista.
11.	Para tomar parte en la subasta se nece- i sita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite babor depositado en la Tesorería Central de Hacienda ol dos por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad sorá devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos i cu las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadores: l.° Los Concejales de Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jaeces y funcionarios públicos.
2*? Los deudores á fondos públicos ó municipales.	.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados cu quiebra ó concursados.
6“ Los extranjeros que no renuncien el fuero de $u pabellóu,	(
14.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad qne se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombro de su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las quo provieno la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, 6u rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor do la Hacienda.
15.	Todo el quo constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y snjoto á lo quo d spoue el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como licitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto do la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará ol acto público, á saber: durante media hora se recibirán las proposiciones quo so presenten, numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la subasta, á la que so dará principio con la lectura dol pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con el mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sns autores en pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, eonside* randocomo tal la que por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad.
19.	Imnediatiimonto se rodactará el acta do subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no so considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos do la Deuda de esta Isla, qúelo representen por 6u valor do cotización cu la forma quo previenen las disposiciones vigentes, fianza quo ascienda al,15 p.® de la cantidad importo del arriendo, la que debe depositar en su totalidad eu la Tesorería general de Hacienda.
22.	Antes del día20dc Agostad arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha quedará de hecho anulado el remate y á favor del Tesoro el depósito de subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador cu la fonna prevenida.
23.	La Intendencia general do Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para qne el arrendatario tome posesión el día 20 de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que han de representarlo en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más del 5 p.g en plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según ol reparto proporcional quo formará la Intendencia, tomando por baso el importe del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no lineo el ingreso del importo de la mensualidad adelantada en el plazo quo fija la condición anterior, incurriendo en mora legal-, la Hacienda considera definitivamente terminado este contrato, incautándose de la recaudación y quedando el total do la fianza á beneficio dol Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría goneral cuenta debidamente justificada en qne conste haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	Si resultnso alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia que en su contra resulte, en el término de diez días después de notificado; precediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	En el caso de rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma quo dispone el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852.
80. Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobro los derechos del Fisco cualquier recargo qne las leyes autoricen, no podrá exigirlos ol arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden qne so le haya comunicado por el Gobierno Civil do la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho recargo y la fianza que en consecuencia deban exigirle, la que será depositada en las cajas municipales, ingresando el importo de la retención ordenada por la regla 7^ de las dictadas por la Intendencia general en 21 do Octubre do 1884, en la Administración, precisamente eu la misma forma qne el impuosto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, lia de basarse en la cantidad que según la condición 25 so baya calculado á la provincia respectiva en justa proporción!
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley do la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará su importo á los Municipios, ó á la Administración principal do Hacienda, si así lo fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión quo el 2 p.§ por la recaudación de bus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los derechos sobro ol consumo de ganados en alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcioimlmcnte.
32.	El quo sacrifique ganado para ol consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á bu dologado, y loa <jue compren y Vendan
X