jr demás anuncios oficiales por el orden que á continuación se expresa.
Del Gobierno Civil de la Provincia, de la Dipu-ción Provincial y de la Comisión Permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De las de Hacienda.
De loa Juzgados de Primera Instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también rn lugar preference la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones quo más inmediatamente afecten á los pueblos y á I03 particulares. Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente han de insertarse en el primer número quo se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese rancha; pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueb'os ó á los particulares deben insertarse dentro de ocho dias y los restantes no podrán retrasarse más de un mes.
39 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del afio uuo general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
49 Eu el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe “Artículos de oficio” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tienen “intértese” del Gobernador de la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia y los que eu el mismo término le euvíe la Capitanía General y los Comandantes generales.
59 Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrones, listas electorales cualesquiera otros documentos que deben insertarse no cupieseu en el Boletíu ordinario, ni aun empleando letra glosilla aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
69 El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
79 El Boletín constará de un pliego de papel continuo', tamafio marquida y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo, por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro Columnas cada una del ancho de nueve eines de parangona del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noveptayseis línea del mismo cuerpo.
- A la cabeza y antes del artículo, llevará en el centro el Escudo de armas de España, y eu el ángulo superior izquierdo, el apo de la publicación, y en el derecho el númeroque le corree; onde y entendiéndose quela numeración ha de renovarse cada afio á contar desde l.° de Enero,
8? El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lleuar el número, puede emplear el espacio que le sobre, en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca eu escritos ni noticias que tengan carácter político.
99 El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso quo adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico puede admitir al Boletín cuantas susciiciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia diez de Setiembre próximo venidero á las dos de la tarde ante el Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de los señores Diputados de la Comisión Provincial y del Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta ee anunciará con veiute rijas de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletíu Cecial de esta Provincia en los númé: ros de arabos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte dias señalados y se tendrá además <je manifiesto dicho pliego en la Secretaría do la Excelentísima Diputación.
J2. No so admitirá proposición alguna qupnosea abonando por el rematador la suma de cien pesos 040 pppudo píenos á favor dé los fondos Provinciales.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara. Secretaría.
Por disposición del Sr. Directo«- y en cumplí-ipiento de lo que preyiene el artículo 130 del Regla-18. Será siempre por proposiciones escritas que mentó de Establecimientos de Segunda Ensefianza se se ajustarán al siguiente modelo:	_	hace saber: que desde ol día 19 de Setiembre próximo
Don N........... N .......... vecino de..........> queda abierta en esta Secretaria la matrícula corres-
de .......años de edad, que vive en............ se
compromete á tomar á eu cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del dia.de........
y en la cantidad anual de............ que abonaré
por prima á la Excma. Diputación, cuya cantidad satisfaré por trimestres vencidos.—Fecha y c-----
propouente
firma del
pondiente al Curso académico de 1886 á 1887 la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
la Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, segúu se efectúe eu el mes de Setiembre ó eu el de Octubre.
2» La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria so hará por medio de cé lulas de inscripciones que se facilitarán eu la Secretaría de este Iastituto. El pre-
14. Las proposiciones se presentarán en pliego <*io do cada cé lula será de un peso veinte y cinco cen-
i. ___„i	\r:__* i> ____* -.	, »i*	.............................
cerrado que se dipigirán al $r. yice Presidente de la Coptisión1 Provincial por el correo ó depqsitfindolo en púa caja cerrada que estará expucsla en la Secretaría de esta Corporación desde el dia que se anunciare la subasta eu la Qapeta de la Cabana y Boletín de esta Proviucia.
tavos en metálico, que sin distinción abonarán los alunpios al tiempo de inscribirse.
3» Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada
También podrán entregarlo al Sr Vicepresidente | asignatura en los estudios generales de Segunda En-al empezar la subasta, á cuyo efecto antes de declarar1 sefianza, ya sea oficial, privaba ó doméstica, el apio de ¿queda pr< ¡juntará si haye alguno que quieral -R A los alumnos se les facilitará eu la Secreta-presentar pliego de proposiciones y (lasados cinco mi-j rl'a del Establecimiento una papeleta impresa en la ñutos la declarará comenzada y cerrada Iaalmisióu de cual escribirán cou toda claridad loa nombres de las pliegos.	I asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas
lú. A cada una de las proposiciones ha de acora-'con 8U8 nombres propios y los dos apellidos paterno y pafiar carta de pago que acredite haber depositado eu j materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas persona'es la caja de la Excma. Diputación quinientos pesos oro ¿ |a8 de 8U8 representantes y eu cuyas papeletas debe-ó el duplo eu accioucs de sociedades anónimas á satis- ráu poner un sello móvil de cinco ceutavos segúu pre-facción de la Comisión, sin cuyo requhito no podrá j v¡e„e el artículo 25 de la Ley del Timbre.
se dirán.—Segundo: á poner en el primer correo que! salga de la Capital, después de publicado, para los puntos donde deberán ir los mismos, todos los oficiales y los de suseritores cou la dirección clara y de modo I que no estén sujetes á extravío.—Tercero: los ejemplares que deban dar grátis como comprendido! eu el contrato son.
Dos al Gobierno Geueral de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de Ídem.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente del Censo electoral.
D03 á cada Ayuntamiento de la Proviucia.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortos de idera.
Uno á cada Juzgado de 19 Iustanc:a de idem.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y Administraciones Subalternas de la Provincia.
lino al Cuerpo de Montes de idem.
Uuo á cada Estación Telegráfica de idem.
Uno á cada Administración de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del ramo de idera.
Seis al Sr. Jefe principal de la Guardia Civil de idem.
Uno á cada Jefe de línea de idem.
Uno á cada una de la Diputaciones de la Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno á cada uuo de los señores Jueces Municipales de idem.
Uno al Ingeniero Civil de idem.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uuo á la Junta de Sanidad de idem.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de idem.
Uno á cada una de las dependencias de las Excelentísima Diputación, como son: Contaduría, Depositaría y Sección de Fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares lijeramente encuadernados á la rústica al Gobierno Geueral, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación.—Quinto: el Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la Provincia á quieras los facilitará si los piden á mitad del precio señalado en la contrata para el público.—Sexto; el precio que se fija á cada un número del Boletín, es de diez centavos oro, uu peso idem por surcricióu mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo del ciento.
22.	El Editor contratista se sujetará á la desi-ción única del Gobierno c >n exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
23.	El Editor contratista cuidará de queja corrección de pruebas sea hecha con escupulosiuacCá fin de evitar las faltas qpe puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
24.	Si al finalizar el afio fie remato se tardare en celebrar otro por falta de licitadores el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajq el mipmo orlen y pliego de condiciones por un año más, sin exigir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación.
2fi. La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las dos de la tarde del dia prefijado en el artículo 10.
26.	La publicación por extravío de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para su insercióu eu el Boletíu, se harán grátis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
27.	El precio de los anuncios judiciales ó sóanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que sean de la clase anteriormente indicada, así como también los referentes á subastas será el qne rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Agosto 16 de 1886.—El Secretario.— P. S., Manuel de la Fuente. —Visto Bueno.— El Vice Presidente, Díaz Vega.
f>» Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícu a en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-
2. 03 Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 por 100 de la cantidad en que está tasada la finca.
3.53 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados al que se acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
4.03 Si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco minutos y
5.Los gastos de anuncios, pregón, Notario y escritura de adjudicación serán de cuenta del rematador.
Pinar del Rio, 10 de Agosto de 1886.-E1 Administrador Principal,-José Cañizares.
Junta Pt ovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, arivir* tiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su insercióu en la Gaceta de la Habaua, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1888,-El Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
en
la
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sra D¡> Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titqlajo “La Victoria,” situado en la hacipuda comunera Mauicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Térmiuo Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treintaáreasy treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur can el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Sauta Clara y por ol Oeste con el potrero de D. N¡co'4s Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Ilipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sauta Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
AUTOS.
sin cuyo requisito no
tomar parte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
16.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario
irá leyendo uno por uuo y en voz alta y clara, todos ________________
los pliegos que se hayan pri sentado preguntando al 1 prorrogable. terminar á los concurrentes si quedan enterados de las 1 fia para matricularse en el primer año de los proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda]estudios generales de Segunda Ensefianza, es india-que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Vice Presi- pensable que el aspii^-ante haya sido aprobado en el depte cpn los Sres. Diputados comparará las proposi- jexamen de ingreso en la forma dispuesta por el Plau dones y acordu lo entre ellos cual sea la más ventajosa je Esludios.
adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y 7^ No podrá ser admitido á la matrícula de dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario asignaturas, el alumno que no haya aprobado tedas levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los ' ja8 qU0 ,leban estudiarse préviaraeute según la Ley; Sres. Diputados y el que risultase agraciado.	|y la8 matrículas que se hiciesen incompatibles se c>u
17.	Si se presentarsen dos ó más proposiciones: siüprarán nu'as á ménos que no las verifiquen con igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá | arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plau de nueva licitación verbal por espacio de diez minutos Estudios.
entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se conforman con ella.
18.	Adjudicado quo sea el servicio se oficiará al Depositario para que devuelva el depósito á los que no hayan resultado agraciados, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
19.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse ai expediente, serán de cuenta del rematador.
Santa Clara Pichardo y P.
16 de Agosto de 1886.—Gabriel
Administración Principal de Pinar del Rio.
Hacienda de
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores
20.	Si el rematador dejase de cumplir su compro- la subasta de un lote de tierra del ^f o Sa*{ ^.r¿¡
miso, no empezando la publicación el día acordado ó ubicado en el barrio de fan Jo^. térra no Municipal de cualquier otro modo, durante ella, se rescindirá el con ¡ de Guanajay compuesto de Hcaballertes ™ cordele, trato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los planos en esta forma. 1 ca	, (.«ballenas
fondos provinciales y además serán de su cargo los que se compone el potrero 1	> Norte v el
perjuicios que se irroguen á les mismos. En este caso, «el citado Ingenio cuyos lindeio. I '	r
se celebrará nuevo remate y el primer rematador pa- Este con los herederos de I . 1« ro 1	, jpo	>
gará la diferencia que produzca en contra de los fondos, con la Calzad» de \ uelta-A t>aj y p	, , -
el nuevo acto, para lo que á más de la fianza, se le po- rreuos del Ingenio San Gabriel, anunciada para el di» drán embargar bienes hasta cubrir todas las responsa-j 16 del actual y cuyo expediente M S'guepai 1 c r bilidades que resulten. Si 110 se presentan	licitadores	efectivo un pagare ascendente . •>	•	|	•	•
en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por, que adeuda D. José ma por tr t	>
Administración todos los perjuicios seráu	de cuenta	Principal ha resuelto en armonía c	<	'■'’I'1	-
del mismo rematador.	el inciso 7o del art. 45 de la Instrucción	de 15	de Ma-
21.	Además de las prescripciones que quedan yo de 1885 se proceda á su rema mi< \ tura 11 c por a
licchae, que pueden considerarse como condiciones ge- suma de 4066 pesos 67 cts. oro que so	, .
«erales los contratistas del servicio del Boletín, han de partes de la primitiva tasación, cuvo acto tendrá lugar obligarse—Primero: á repartir á domicilio por su el día 28 del que cursa á las 12 de su mañana en el lo-cuenta en la capital de la Provincia, el mismo dia que cal que ocupa esta Administración bajo las siguientes
se publique el número, todoB los ejemplares de los sus- condiciones:	. .	. .	___„„
critores y los que por obligación de contrato deba en-	1- N° se admitirán proposiciones que lio t u-
tregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas (pie brau lo» dos tercios de la retasación,
Santa Clara 5 de Agosto de 188G.—Manuel G Garó-falo.—Y habiendo sido dicho Sr. Díaz y Rufz buscado y no hallado eu su domicilio, según diligencia extendida con feelia 6 de Julio próximo pasado por el Escri baño del Juzgado de Saguala Grande D. Andrés S. Moreno, • 1 Sr Juez de primera instancia de esta Capital en providencia del 10 del actual, ha dispuesto se le notifique la providencia inserta y se le comunique la liquidación practicada por este medio, como lo hago; que le pararé el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sauta Clara 18 de Agosto de 1880.—Manuel G. Garúfalo.
2241 A 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dislriio del Ceiro.
Por el presente, llamo y couvoco fi los que se crean con derecho a heredar á D. José Arca y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, de 45 años de edad y del comercio, hijo de D. José y D? Rosa, & fin de que en el término de sesenta días ocurran á deducir el que les asista en este Juzgado y por la Eicrib .nía del infrascrito; en la iut. ligeucia de que los bienes quedados al fallecimiento de Arca, soa los siguientes;—Eu una maleta pequeña, una palangana de lata, un pañuelo de algodón, un par gemelos n.i-car, una camisa sucia y un pantalón de dril. En el resto de la habitación uua sábana, dos sombreros jipijapa, y un mosquitero color. E11 unacajlta sobre uua mesa, ocho pesos en plata en diferentes clases de monedes españolas y ex trun je as, uu reloj plateado, una cartera con veinte y cinco pesot billetes, un porti-mo-uedas, dos pares zapatos de vaqueta, uueve barras de jabón de Castilla, dos botas, seis pares alpargatas, uu sombrero para niña, seis chaquetones esquifaciór., un saco con herramientas de calafate, un cuero, uua ratonera, un embudo de lata, una caja flores de escama de pescado, tres sombreros de yarey, uua almohada, una mesa de tijera, seis remos, un bichero, un catre de viento, unasilla de brazos de madera, una camisa color, seis volúmenes, un serrucho, uu álbum para retratos, un caldero, uu porróu y uu palanganero; uu cajón conteniendo hierros viejos, una linterna de mano, dos botes marcados con los números 330 y 331, cou dos remo?, tímóu y vela, conteniendo este último eu dos opones, doce cajas dulce de guayaba diez idem chicas, diez libras pie idura, cuatro ruedas cigarros diferentes marcas, cinco mazos tabacos, tres cajo íes Je á cincuenta tabacos, una libra tabaco auduyo, doce botellas uguuidieut ■, tres frascos ginebra, una botella Bay Rum, una caja con gemelos falsos, seis botellas agua de olor, varias pipas de barro para ta'-aco, veinte cajas de fósforos, dos pomos aceite de Oriza, uu paquete picadura, varias barajas viejas, varios peines en mal estado; eu un baul forma de caja, un certificado de arqueo dei bote «E> Voluntario», folio 330, una constancia de inseripoióu del bote «El Pensativo-, al folio 1700, una credencial de Voluntarios de Puerto Rico, un certificado de soltería, una caria de familia, cuatro letras seguudas de cambio y una primera del año 81, seis camisas blancas usadas, un ruedo de cama, cuatro parea de calzoncillos viejos, una sábaua, dos fundas de almohada, uu pañuelo, un pantalón dril blanco, otro idem casimir de color, un chaleco casimir, un pautalóu ohaviot, una le-vitaelasticotfu, un pantalón de paño negro, un saco de paño negro y una sábana.—Pues asf lo tengo mandado en los autos del ahi lite-tato del citado Arca y Santiago.
—Habana y Agosto 13 de 1886.—Juan Valdés Pagés______
—Ante mí.— José Nicolás de Ortega.
2231 A O 25
Don Pedro Rodríguez Pérez, Escribano Notarlo Público del Colegio de esta Capital.
Eu los autos iueideute á la testamentaría de doña Elvira Peroyani de la Torre, formado por consecuencia de la demanda de mayor cuantía establecida por D. Paulino Fernández, y Valdera, contra la suce-s fin de la citada D.' Elvira Perovauí de la Torre, en cobro de pesos, y quo so ha aoorno lado para su suslan-eiaciúu á la Le.v de Enjuiciamiento Civil de 1805; el Sr. Juez de primera instancia del dislriio de Jesús Ma-rfa, ha dispue-to por providencia de 21 de Junio úhi-mo, recaída eu el aitíoulo de insolvencia propuesto por el demandante; que cou suspensión de lo principal, se confiera traslada á la sucesión de la repelida D9 Elvira Perovani de 1» Torre, de dicho artículo do pobreza, con término de sGs dias, que empezarán á contarse desde el siguiente al de la última public ición eu el Boletín oficial de la piovinciay Gaceta (le esta ciudad.—Y para notificar á la sucesora demandada, se libra el presente, á fin de que se inserte por tía s números de la Gaceta oficial.—Habaua Agosto 13 fie 1S86.—Pedro Rodríguez Pérez.	2218 A O 25
A conssecuencia del juicio ejecutivo seguidp por la morena T«re.sa Alvares y ¡Salinas, coptra D. A'freno Ra lado, solare p.qgq de do;» ipil pesqs oro, y cuyo juiciq pepcíe ep el procedimiento de apremio por apte él sénior Juez de primera instancia del distrito de Monserra-te y Escribanía á rpi cargo, cap feolv Io de Marz,o último, se reqqirió al ejecutado por oédúla qne en su ausencia se entregó A l), Juan Baña, portero de la casa oalie de Oficios núm. 74, donde aquél vivía, para que presentase la carta de p go de los doscientos cincuenta pesos que depositó en la Tesorería general de Hacienda para atender á la responsabilidad que pudiera caberle por consecuencia del recurso de casación que intentó y cuya suma le fué embargada en dicho juicio, habiéndosele hecho el apercibimiento de lo que hubiere lugar en caso contrario,—Y como no citase la expresada carta de pago, solicitó la actora por el segundo otrosí del escrito de 4 del expresado mes, que se volviese & requerir al ejecutado dictándose la providencia que en lo pertinente dice: Habana Marzo 5 de 1880. Y ai segundo otrosí, requiérase nuevamente á D. Alfredo Ralada, para que en el término de tercerq dfi entregpe la carta de depósito; apercibido uue de no verificarlo se le formará cauca por ocultación de documento. - Lo mandó y lir-ipa el Sr. Juez; doy fé,—Laurel.— losé M ría Espinosa. — E ignorándose el paradero del ejecutado D. Alfredo Balado, por haber mudado de habitación, le notifico la piovidencia inserta por medio de la presente cédula y le dejo hecho en la misma forma el requerimiento ordenado, cuya cédula habrá de fijarse en sitio público de los de costumbre é insertarse en la Gaceta oficial de esta ciudad, según lo mandado en providencia de 3 del corriente,—Habana Agostq fi Jé 1880.—«José M9 Espi-iqsa.	3208 A ~0
Licenciado D Eugenio de Cuadi a y Amecábar, J uez
Municipal interino de esta Ciudad.
Tor el presente se notifica á D. Lucas Lorenzo Rodríguez, 1* sentencia cuyo encabezamiento y parle dispositiva es como signe:—“Eu la Ciudad de Cárdenas á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. Licenciado D. Eugenio de Cuadra y Ame-nábar, Juez Municipal interino de la misma, por indisposición del propietario, vistes estos autos del juicio verbal promovido por D. Joaquín Casquero y Barredo, escribiente, de este d( micilio, contra D. Lucas Lorenzo Rodríguez, labrador de ignorado domicilio eu la actualidad, en cobro de cieutocuatro pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español de la Habana, procedentes de maloja que el primero ha vendido al segundo.—Fallo: que debía declarar y declaraba con in-gar la demanda establecida por D, Joaquín Casquero y Barredo, coutra D. Lucas L' renzo Rodríguez, en cobro de ciento cuatro pesos veiute.y cinco centavos bi-llcteo del Banco Español de la Isla, condenando en cousecuencia al •>. Lucas Lorenzo Rodríguez áque dentro de tercero día pague á Casquero y Barredo la suma exprisada y las costas del juicio. Publlquese por edictos (sta sentencio, insertándose dos ejemplares de ellos eu el Boletín Oficial de la Provincia y en la Gaceta de la Habano, con arreglo á lo dispuesto en el artículo »e-tecieutos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí de que certifico.—Eugenio de Cuadra. Aute mí.—José A. Martínez Freire.
Y para su insercióu en la Gaceta Oficial de la Habaua, expido el presente.—Cárdenas Junio 26 de 1880. —Eugenio'de Cnadra.—Ante mí.—José A. Martínez Freire.
2244 * 25
En el juicio ejecutivo que siguen D. Eligió y doña Beatriz Machado y Gómez, coutra la Sociedad Guar-diola v Tejedor en cobro de pesos, y eu el cual adquirió 1». José M9 Díaz y Ruíz, en remate, el ingenio Laberinto v demás anexidades embargadas, se ha practicado la liquidación de las cargas que pesan sobre la finca, que A continuación se inserta, la cual se le manda comunicar por tres días, según la providencia que dice-Santa Clara 5 de Agosto de 1886.—Comuniqúese por tres días á cada una de las partes y al comprador la anterior liquidación; y proveyendo al otrosí del escrito de 13 de Julio próximo pasado, teniendo en cuenta que al procurador D. José Antonio de Rojas se le tuvo por parte solo al objeto de sustanciarse con él el incidente promovido por la Sociedad ejecutada, y que aquél ha quedado resuelto por ejecutoria, cesando por consiguiente la representación de dicho procurador, no ha lugar á lo que se solicita en dicho otrosí. —Lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Claudio Pérez Piquero, .1 uez. de primera instancia de este partido judicial, ante mí, que doy fé.— Pérez y Piquero.—Ante mí.—Manuel G. Garófalo.—La liquidación es como sigue:
Gravamen á favor de la sucesión de D. Joaquín Machado y Pérez de Corcho, treinta
y dos mil ochocientos pesos.......... $	32800 ..
Idem á favor de D9 Carmen, D. Gouzalo,
D. Alberto, D? Amalia Rodesinda y don Florentino López Silvero y Veltia, nueve mil setenta y cinco pesos setenta y seis	^
tres cuartos centavos................ “	9075 70}
Idem á favor de D. José Robau y Corp noventa y ocho mil cinco pesos treinta y siete centavos.................... » 08005 37
Total de la» cargas.... $ 139881 13}
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y sq partido, judicial.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al jóveu D,. Juan González Oruz,, natural de Puerta de la Güira, de este vecindario, soltero, de 17 años de edad é hijo de D. Manuel y doña Bernarda, para que dentro de nueve días fe presente en la Cárctú pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por estafad Ü. Tomás Martell y moreno José Alquizábal; cieitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus iciu y en caso contrario se le declarará rebelde y coutuinaz.—Guanajay Agosto 21 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón-Por mandado de su Srfa., Francisco M. Gispert. 2261 E O 25 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3?y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años, mayoral é hijo de D. José y doña Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del presente comparezca eu este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otros so le s'gue por lesiones á D. Antonio Vilsse -a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no te le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/gtdo.— Guauabaooa Agosto 16 de 1883.—Miguel de Cé.-peles y Coffigny.—Por mandado de su 81 iu., Rafael Gi lindo. —Y para su publicación p r tres n ímeros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacna, fecha ut supru. —Rafael Gal indo.	2103 E O ¿5
D. Miguel Zibalza.y Lixaur, Juez, de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mareos R xirfguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreus, de campo, de 27 años é hijo de D. Antonio y D9 Carmen, para que eu el léimino de uueve dias contados desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á detcargarse de la culpa qut le resulta en la causa que en unión deotros se le sigue por juego prohibido; cicito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 2 de Agoito de 1880.—Miguel Z (balza.-Manuel V. Lava-rría.	Ü347 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Macao, soltero, de 40 años y cocinero; Aton. natural de Cantón, soltero, jornalero, de 49 años, y José Agnf, soltero, de Cantóu, empleado, de 40 años; á fin de que dentro de uueve días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se les sigue por expendición de papeletas de lotería no autorizada; ciertos y seguros que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces é incursos eu la demás peuas de la Ley.—Habana. Agosto 19 de 1886.—Alejandro Laurel-—Por mandado de su 8eñoría, José María E-pinosa.	2229 E O 24
D. Miguel Zabal/.ay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta vjlla y su partido.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiá'.b o Cesáreo Along, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue cau»a por hurto al pardo Donato González, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la misma causa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou el los se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón Agosto 2 de 18sg.—Miguel Z.ibalza.-Manuel V. Lavarrla.
22:5 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Vic, natural de Frauda, vecino de la Habana, soltero, de 38 años amolador é hijo de D. Santiago y (Joña Juana, para (pie dentro del término de nueve dias contad s desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si así lo hace se lo oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pena« de la Ley.—Guanajay Agosto 1S de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Hría., Manuel de J. A rocha.	2239 E O 24
Dr. Don José Emilio Céspedes y Kanta Cruz. Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este rut tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino de ésta, casado, de 41 años y ex-administrador subalterno de Hacienda de esta villa, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cátcel de esta localidad á descargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Alfonso XII Agosto 17 de 1886.-José E. Céspedes y Santa Cruz
—Amelio Buáre*.	2-87 B O 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esle mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Gómez Redeutos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que en el término de nueve días se presente cu el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lq contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Srfa., Domingo L. Oliva.	2226 E O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por el presente se anuncia al público el remate de la casa sita en la calle de la Muralla núm. 20. tasada en veinte y siete mil novecientos pesos ochenta y cuatro centavos oro, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del día 1. del próximo mes de Octubre eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, ni reúnan los demás requisitos que so requieren para ser postor, podiendo los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía de D. José B. Egca, donde se le pondrá de manifiesto el expediente origen del remate y la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana Agosto 33 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Srín., José B. Ejea.	3267 It 26
Don Marcial Mesa y Alfonso, Juez Municipal de San
Miguel del Padrón.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la demanda verbal civil seguida pqr el Sr. D. Frau-ciseo Remires, como apoderado general de la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Di Jo-seta Sieler, eu cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el día 17 del venidero Setiembre á la una de su tarde, para que en las puertas del Juzgado Municipal, sito en la estancia La Petronila, cuartón Vigario, para que tenga efecto el remate de la estancia titulada La Sieler. situada en el cuartón Paula, de este partido, tasada con sus fábricas y anexidades en la cantidad da uiit setecientos veinte y seis pesos oro; en cuyos anteriores remates no se obtnvo proposición alguna, y con tal motivo se celebra la presente sin sujeción á tipo, segúu lo preceptuado en el art. 1504 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento Civil.—San Miguel del Padrón 19 do Agosto de 1886.—Marcial Mesa y Alfonso.—Por mandado de su Sría., Manuel A. Mena, Secretarlo.
2261 R 26
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera iustancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue 1). Bernardo García Pola contra D. Francisco G. Quirós, en cobro de mil quinientos pesos oro, ha dispuesto sacar do nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y cin o por ciento de su tasación, que tendrá lugar el día 2 del entrante Setiembre á la? ocho de la mañana en la Sala do audiencia, callo de Chacón núm, 27, las mercancías siguientes: Dos juegos do sábanas y fundas bordadas, dos juegos de oolgaduras para camas, una docena medias <ie olán blanco para señora, diez pares de medias de seda de co-1 res para señora, d«>s pares de guantes Ce seda para señoras, dos idem de cabritilla blauci, tres medias m ditas (le sed * bordadas, un chal de seda bordado, cuatro fichús imitación á seda, uua manta filo seda, (los docenas tohallas catalanas, media docena de toballas catalanas finas, una docena de tohallas turcas, ouatro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos abrigos de casimir para señora, cinco vestidos para señora en su caja cada uno, ocho cortes de nansú para vestidos, ocho uortes de vestidos de raso de algodón, un corte de vestido de faya de algodón, doce cortes de vestidos de olán de hilo, doce cortes de vestidos da razo d? seda, tres cortes de vestidos brochado de seda y algodón, tres cortes do vestidos de sarga diagonal, tresoortes de vestidos de faya de colores, tros cortes de vestidos granadina de seda de colores, noventa y una pieza tiras y embutidos de percal, once manteles alemanisco de hilo, seis docenas de servilletas, doce paños de sillón, trece velos negros y de colores, das pedazos raso de seda con diez varas, tres pedazos granadina de seda con nueve varas, un pedazo de pana negra cou eqatr°. varas, seis pedazos listado de colores oon cuarenta varas, cinco pedazos punto de broderí con treinta varas, un pedazo damasco de algodón con diez varas, un pedazo reps con ocho varas, cuatro pedazos cotia color con cincuenta varas, un pedazo de lona blanca con seis varas, cinco pedazos gante de lona oon treinta varas, nn pedazo crehuela de hilo, dos pedazos lustrina de colores, dos pedazos silesia negra y aplomada una manta de lana, tres mantas de estambre, un corte merino blanco para vestido, un chal de blonda negra, orneo camisones de olán bordados, doce camisones de entré bordados, cuatro blusas para camisón, seis chambras bordadas, dos abrigos de estamiire para señora, tres sayuelas bordadas, tres pañuelos de olán bordados, un pañuelo de seda de color, otro de seda olarín, una pieza cutré blanco fio (rigodón, quince alfombritas para palmatoria, seis oamisetas olán para señora, dos sobrecamas crochet y raso, cuatro idem de olán, ocho cortes de sobrecama cretona, una sobrecama de piqué blanco. Upa pieza de nansú blanoo, dos piezas muselina para, forro, un polisón do color, dos mosquiteros para catre, cinco docenas pañuelos blancos y do color, diez y ocho paros de medias olán de color para señora, doce juegos, puños y cuellos para señora, siete corbatas para señora, tres fichús para señora, un lazo para señora, cinco abanicos de carey, marfil, nácar y madera, tres sombrillas: para señora, una alfombra (le estrado, dos Idem para medio estrado, siete idem chicas, cuatro tapetes do lana, cuatro idem de hilo, diez y seis paños de lulo para sillón y un pedazo brochado do algodón con odio varas, cuyas mercancías que se hallan en poder de D. Bernardo García Pola, calle de Teniente-Rey núm. 38, donde pueden verse, están avaluadas, según el pormenor y tasación obrante en los autos, en la cantidad de un mil setecientas setenta y tres pesos noventa y cinco centavos aro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes do esa cantidad, de lucido el veltieincq por ciento; para tomar parte en ella consignarán losliot-tadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento, efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo, para la subasta, sin cuyo requisito no seráu admitidos; queso, devolverá acto continuo del remate, excepto la quo corresponda al mejor postor, que se ronervará en de¡»ó-s¡to como garantía del cumplimiento de su obligacióiv y en su caso como parto del precio, de la venta. V para su publicación en tres púu\eros consecutivos (le la Gaceta oficial, se fibra el presente en la Habana á 21 de Agostq de 1886^—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2248 R 25
14on Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanoia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente hago saber: que en los autos que, sigue la representación de los menores D. Ratnón y D.‘ Matilde Flora Fernández, contrael Ldo D. Joaquín, Pórtela, he_ dispuesto se ponga en pública subasta la casa núm. 596 de la calzada del Cerro, justipreciada ep veinte y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, cuyo acta tendrá lugar el día 17 de Setiembre próximo á las doce de la meñana en la Sala de audiencia de dicho Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 4, altos; advirtiendo que el título de propiedad de dicha casa estará do manifiesta en la Escribanía para que puedan examinarlo los que, unieran tomar parte en la subasta; que los licitadores deberán conformarse oon dicho título y no tendrán derecho á exijir ningún otro, y deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por 1q ménos al diez por ciento de dicho avalúo, sin cuya requisito no podráu tomar parte, y (pie no se admitirán posturas (pie no cubran las dos terceras partes (leí avalúo.—Habana 23 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.-Julio Riverón.	2242 R SR
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la parda María Tomasa García, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 14 (le 1886.—Julio Riverón.	2231 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González y it I). Manuel Alvarez, vecinos (pie dijeron ser de la calle de Concordia esquina á Oquendo, para que comparezcan en esto.Iuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón,	2235 C O 24
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Ceriño, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 148, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 17 de 1886.—Francisco Czeguera.
2232 C O 24
Ei Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázura Torres, natural de Africa, vecino de la Habana, de 45 años y labrador, para que dentro del término de quinto día comparezca en este .1 uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Suguu la Grande A 18 de Agosto de 1886.-Fernando Revira
3333 U O 3}, N