
m
■bi-..
LÀ
ABANA.
AÑO XXXIX.
—
Martes 7 de Diciembre de 1886.—San Ambrosio obispo,—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 290.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el tiia 8 del corriente á las 9 de la in aftana la festividad que annalinonse se tributa á la Purísima Concepción Patrona de España é Indias; y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General Vico Roal Patrono quo dicho neto revista el mayor lucimiento, lia dieqnosto se invite por esto medio á los Señores Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos do servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 4 de Diciembre do 1886.
El Marqués de, Méndez Muñes.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Octubre último, y bajo el número 1219, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio do Estado dice á esto do Ultramar, en 18 del actual lo siguiente: Excmo. Sr.:—Kn vista del uso indebido que se hace do los emblemas de la Casa Roal de España á que tanta importancia han dado siempre nuestras leyes, S. M. el Roy (q. D. g.) y cu su nombre la Reina Regento del Reino, se ha dignado disponer quo en lo sucesivo únicamente podrán usar el Escudo do Armas, la Escarapela y franja que ostenta su Casa, exclusivo distintivo de S. M. el Rey y de su Augusta Madro y hermana, S S. M M. la Reina Doña Isabel II y D. Francisco de Asís y aquellos individuos do la Roal familia qne tengan declarada y nó caducada la dignidad do Infante de España.— Lo que de Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 do Noviembre próximo pasado, do su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1” do Diciombro do 1886.
Méndez Muñes.
Sección de Administración.—Beneficencia.
Vista en este Gobierno General la comunica-ión dol Director del Hospital ‘-Nuestra S.üora de 18 Mercedes,” exponiendo los inconvenientes y íolestias que proporciona á loa enfermos asilados u aquel establecimiento, la estancia do los que an remitidos en observación de demencia; el ¡xemo. Sr. Gobernador General so hn servido dis-oner qne dichas observaciones 60 practiquen en I Asilo general de Enagcnadosá donde deberán re-i i tirso los individuos sospechosos do enajenación lental, quo necesiten someterse a observación; pues )s Hospitales, como el antes mencionado, ni por u índole, ni por su institución responden a más nos que el de amparar á las enfermas cuyas dómelas son ngonas á las de aquellas quo necesitan ondiclonea especiales de localidad y tratamiento ara su curación.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la 1 aceta otíclal para general conocimiento y áfin de uo las Autoridrdos y funcionarios encargados do s remisión de los enfermos do aquella naturaleza, niden de hacerlo previos los trámites oportunos al Isilo general, cxclneivnmontc destinado paradlos en manera alguna á los Hospitales .de Caridad.
Habana l.° do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
sentaba al demandante, había fallecido, la Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto.—S. S. Fresidente accidental.—Fon tanals.—Consejeros.—Almas.—Pozo.—Mediante á lo expresado por el Ugicr del Cpnscjo en la anterior diligencia, noti-fíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. deja Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis do Enero do mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica.—José Meado, Secretario general.— Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental.—Fon-tanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in-voce y Resultando quo en quince de Mayo del año próximo pasado so notilicó al representante de la parto ai-tora el auto do la Sección mandando ampliar la demanda dentro del término reglamentario, lo cual no se ha verificado todavía. Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso no sólo porque así lo demuestra el incumplimiento del tiámito citado no obstante el tiempo trascurrido sino porque ha pasado con exceso el término de un año 6¡n que el actor haya instado su continuación.—Visto el artículo primoro del Real decreto de veinte de Junio de 1858.—So declara caducado este juicio y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso, do la Junta provincial do patronato de Matánzas quo declaró exento dol mismo al patrocinado Rafael. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á veinte y cuatro do Noviembre do mil ochocientos ochenta y cinco.— Francisco Fontanale.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo. José Mendo, Secretario general. Y cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto para 6U publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y dos de Noviembre do mil ochocientos ochenta y seis.— José Mendo.—Secretario general.—Vto. Bno.— Sitjar.
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Tiburcio Pérez, Oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, en esa Isla.—DeReal orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1886.—Balaguer.”
. Y puesto el cútnplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente gonoral so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembro de 1886.—Joaquín
Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1659.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de osa Capital, vacante por ascenso do D. Carlos Vega Verdugo y dotada con el sueldo anual de mil dosclontos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien nombrar á D. Adriano Grairu, Jefe de Negociado do segunda clase cesante de la Península.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembro do 1886.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hrtbaua 29 do Noviembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
lapilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Seeción 8*.
Habiendo sufrido extravío un resguardo cx-idido por ol Batallón Cazadores de San Quintín )r valor do cuatrocientos setenta y tres pesos •o por suministro do rancho, do cuyo documento ¡guita ser legítimo propietario la cima de los Se->rcs L. Pifian y Compañía, do esta plaza, so hace íblico por medio del presente por si alguno se eyesc con derecho á él y presentase el resguar > extraviado so entienda quo es nulo y do uiu-ín valor ni efecto.
Do orden de S. E.
El Brigadier Jefe do E. M.
Luis lioig de Lluis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo Figneroa, Abogado do los Tr¡ bnnales do la Nación, Jefe de Administración de segunda claso, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por D. Juan Soler contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Matanzas quo revocó otro de la local do Macuri-ges, por el que se declaraba sujeto á patronato al patrocinado Rafael; en virtud do haber manifestado el Ugier del Consejo que el Letrado que repre-
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coifui-niea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1601.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general dol Estado en esa Isla, va-cante por fallecimiento do don José Mir y Cácercs, dotada con ol sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo; ol Itcy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Ucgontc del Reino lia tenido á bien nombrar en Comisión con arreglo ú la base 11.“ de las aprobadas por Real Decreto do 2 de Octubre de 1884, á don Jacobo déla Fezuola y Chacón, quo sirvo la do oficial cuarto de la Intendencia de Hacienda do esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre do 18S6.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 29 de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1658.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto do la Intendencia general do Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso do don Jacollo do la Pezuela y dotada con el sueldo anual de 400 posos y 900 do sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Vélez y Criva, Licenciado en Derecho.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás i fectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid 6 do Noviembre de 1886.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intcndento general so publica en la Gucotu oficial para general conocimiento.
Habana Noviembro 29 de 1886.—Joaquín Aymerii h.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Ministerio le Ultramar.—Número 1691.— Excmo. Sr.:—S. M. el llcy (q. D. g.) y en su nombro la lteinn Regente del Reino, se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey I). Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de torcera clase, Tesorero Central de Haciéndalo la Isla do Cuba, cti comisión, con sujeción á la regla undécima de las aprobadas por Real Decreto de dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y euatro, á D. Angel María Carvajal y Domínguez, quo con la olaso inferior inmediata desempeña el cargo ilc Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General do la misma. Dado en Palacio á cinco de Noviembro do mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor B «laguer.—Lo quo do Real orden comunico á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 Noviembro do 1886.—Ba-ilsguei.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-| c|lfl de orden del Excmo. Sr. Intcndento general so publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 29 do Noviembro do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, coran ¡ nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ¡ orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1662.— Excmo. Sr.—El lioy (q. D. g.) y en su uombre la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1660.— Excmo. Sr.—Para la Plaza de Oficial tercero de la Administración principal de Hacienda do Santiago do Cuba, con destino á cnontas, vacante por pase a otro destino en Filipinas do D. José Castillo y Fierro y dotada con ol sueldo anual do qui n¡entos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Sánchez Ferror, que sirve con igual clase cu la Secretaría del Gobierno Gonoral de Filipinas.— Do Real orden lo digo á V. E. pnra sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos nñoe.—Madrid 6 de Noviembro do 1886. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente gcueral so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
Por Real orden número 1657, de cinco del actual, comunicada por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, ha sido declarado cesante D. Manuel Martínez de Velasco, con el haber que por clasificación lo corresponda, del destino do Oficial primero Vista de la Adnana de este puerto.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
niego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.0 que tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.® ha de celebrarse cada euatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan son:
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último............
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los 8 2.166,079.63 nominales amortizadas hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
2»
125,586.59
3?
TOTAL.
21,660.80
64,787.60
212,034.99
Eu la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á lp. C,recibiéndose proposiciones en la Iuteudcucia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la sutostn, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte cu la subasta, depositarán cu la Tesorería Central el uno por ciento eu oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos eu los tres días anteriores al de la subasta y eu éste, hasta ¡ las doce del día.
2? Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas, en letras, tanto la can tidad nominal objeto de k proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, 6éries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferipr al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cau-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe uo cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite hatorse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacédulaáuua decllas,aludiéndola en las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando eu el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola propo-sición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día eu que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una eu punto de la tarde, se constituirá cu sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Jauta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno General, coma mayor contribuyente y el Otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden ilo probación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito,nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste jaira su completo y si hubiere en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión 9erá adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De tollo lo actuado durante la sesión de ¿n-j liasta hasta determinar definitivamente la respectiva | adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de I Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y | Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, llenero de los diez días siguientes I al de la publicación en la Gaceta de halárseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en I este plazo, perderán los depósitos, quedando, ]>or es-i te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacieuda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á coutar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que i havau sido desechadas por defectuosas y de las que uo se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas pura el Tesoro, podrán recojer los do-pósitos que hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el día siguiente al en que se publique cu la Gaceta el resultado de la subasta que detorá ser ¡ el siguiente al en que se efectúe.
llatona 6 de Noviembre de 1886.
!.......(en letra).... milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserta cu la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del año actual.
Número
de
títulos.
Su numeración. ! Series.
Valor
nommal.
IMPORTE
Pesos.
Cts.
Habana.
... de..... de.........
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gtírtrndis Vuldéa autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee eti la hacienda comunera denominada “Sierra de Gnanabauabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, so procoderá a la expedición do la Guía correspondiente para la extracción dolos productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Ins» pector geueral, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regí no Truffin guía para la extracción do productos forestales en la tinca denominada “Retiro” corres-pondieuto á la hacienda eomnncra “San Juan do las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna, so prooaderá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembro de 1886.—El Inspector genera!, Lrancisco de 1\ Porluondo.
SEGUNDA SECCION.
El Intendente general, Presidente Delegado, I	Juan M. Ortíz.
Modelo de proposición.
El que suscrito sé compromete á entregar cu la
Intendencia general de esta Isla la cautidad de...
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.g de iuterés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormeuor se expresa á continua cién, al cambió efectivo.... (en letra)... pesos y
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núra. 37.—Fg 6. CONVOCATORIA.
Dun Pedro Latorre, Admiobtrador ile Rentas que fué de 8agua, su apoderado 6 herederos caso de quo hubiere fallecido, te servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducios por el tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Ssgua, correspondiente al mes de lebrero de 1871; en la inteligencia que de do presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarés entre la calle de San Felipe, Quinta Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que so crean cou derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lp de 1886. El Administrador principal, Manuel JApcz Gamnndi.
Habiendo sido denunciada como realengo, Ja casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la' Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sísenla y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo coq