Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera
Compañía del primer Batallón del Regimiento Iu- si la fianza se constituyere en valores públicos el remata-fantería de España número 4.	dor quedará obligado á aumentarlos si sufrieren depre-
En uso de las facultades que las ordenanzas gene- dación durante el remate, de manera que en ningún rales del Ejército me otorgan, por este mi segundo odie- caso impórtela fianza menos délos ¡IU0 pesos indi-to, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la pri- cados
mera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo |	15. El acto de la subasta tendrá lugai á las dos
Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en de 20 días á contar desde la fecha de la publicación la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este comparezca eD esta Fiscalía sita calle Cuartel de Par-: Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Munici-dos, número veinte y cuatro, con el fin de que dé sus pal.
descargos en el expediente que de orden superior me |	16. A la una de la tarde del indicado díase
hallo instruyendo en averiguación de su paradero. j constituirá en la Sala Consistorial la (Comisión á que Cuba catorce de Diciembre de mil ochocientos se contrae la cláusula anterior y después de la lectura ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012 i del artículo 17 déla Real orden de 31 de Julio de
1884 y de los demás documentos á que la misma te contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17. Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á con-

Alcaldía Municipal de Balda-Ronda.
Don Pe'lro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbs, por desfalco de los fondos del mismo.
Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la ,	--------j----------- i------------r ~ —
Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta! tinuación y que estara de manifiesto en el acto ríe la su-el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la |1,asta y será requisito indispensable acompañar a la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el hotel proposición, ó á las primeras de la que haga cada un «América», en la Capital, resulta que dicho acto debe |P<*tor >a earta de pago justificativa del depósito ohan-verificarse el día 25, siendo éste festivo así como el 26 ,?a preventiva á que se contrae la cláusula	”
siguiente; se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar á las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, termiuándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1886. El Juez Instructor, Pedro Barrero.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
. Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado ‘‘Peaje del Andarivel sobre el río Caníraar”, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseen hacer proposiciones ni indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta eu la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al [¡liego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la présente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Mauuel del Portillo.
Pliego do condiciones para oí remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río
Canímar.»
lo El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cufio español ó sea el 10 p.^ del producto anual del peaje.
2» El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio las obras que se indicarán más adelante.
3? La recaudación se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por uu carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos por una carreta cargada cou dos ó más yuntas de bueyes, inclu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma -cantidad si fueren dos y nada por uuo; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno <5 por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4? Él contratista, por razón del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del río Canímar, donde se hallan los audariveles.se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuó cualquiera pase el río por otro punto eu canoa ó bote, pues ios productos del remato se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y bueuamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5» Podrá construir el rematador en laparte de las márgenes del río, coutiguo al andarivel,el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
6» En cambio de los productos que ha de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha ó izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete «le ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos al expedioute y do manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
' 7a La composición del bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desdo el día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el término dedos meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8» Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, lo3 caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cons
primera y
la cédula personal del postor.
18. Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y lá entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañareis cédula de vecindad 6 el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad meuor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, siu que por ello se entienda admitida la proposición.
19; Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá cu alta voz las proposiciones ad-linitidas y adjudicará provisionalmente el remate al au-' tor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; eu el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el orden de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe' dol papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas coudiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 300 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo rama te ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, siu perjuicio del carácter ejecutivo que la ley con-ce«io á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
de.... .
cédula
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio-Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial «le Cien--fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción eu este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejaila, de una finca rústica que éste adquirió eu | rimero de Julio de rail ochocientos sesenta y cuatro, por título
truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; |do comPra a don ;J°se Antonio Lardoso, Según Lscri-adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para i *;ura a,.'tc f , c.rl“aao .,0D , a)oa Hernández de . le-el buen servicio, y de su exclusivo cargo cuantos gas- | ,'na’ slen<,° «Inscripción de la finca como sigue: tos se originen durante el remate.	I Rustlca- Potrero nombrado «El Palmanto», compuesto
í'» El contratisto queda obligado á tener en las tle catorcc caballerías y setenta y nueve cordeles pla-márgenes del río un bote siempre listo y aperado con- nos < ü ra> equivalentes a ciento noventa y una hec-venientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio Járeas, qunice oreas y ciucucnta ceutiareas, de las déla quesea necesario, por cualquier accidente que ocurra hacienda ¡iau I el i pe «le N en .situado en el barrio de
en el paso del río.
10. El contratista facilitará con toda brevedad á cualquier hora del día ó de la noche, el paraje ú los transeúntes, siu hacerles esperar más tiempo que el-no-trasladándolos en el acto de una margen á
Don N.....N...... vecino de.... . según
que acompaña, enterado del [»liego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobreel rio Canímar,» durante eltérminode 12años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezenn) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
-------- ---------ipe«____
Medidas,término municipal de Roda», y linda por el Norte con el camino «le Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Porcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, v por el cesar.o, trasladándolos ene. «»lu u„ uu»	Oeste con el camino del Charco deL Sitio-Y como
otra, aunque no lo solicite más que una sola persona, < PVtr«r" “ enclavado en la haciendo «San siendo responsable de los perjuicios que ocasionare por, Felipe de Nen», lo hago publico, a fin «lo que si algún la demora ó por infracción de las obligaciones que por I comunero o partícipe en la misma se considera perjudi-e»te remate 1 ava contraído	cado con la "»cripeioo que se solicita, ocurra i usar de
11. Si eu el término señalado para hacer las re- de.^cho dcn.tr0T^ tér,nÍD.ü de tr*iuta háb¡l^, paredones no las hubiere practicado el contratista, si, « residiere en la Isla, y en el de noventa s, fuera de
durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones e!la 6 careciese de representación, en la forma preve-que demandaren los bongos, muelles y caminos, ó en >>ida en la regla quinta «leí artículo ciento veinte «leí cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de ¡ Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, las obligaciones que nacen de este contrato, el Ay,.',,-	' Para,8U Publicación en la Gaceta «le la Haba
lamiente podrá compelerle á su cumplimiento ó decía- na; expido el presente. (,enfuegos Noviembre diez y rar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, 8,ete d« n,,l .ochocientos ochenta y seis. JcséG. Ver-utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse I	y ciernan
de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
rema*-ador exijiera por el peaje mayor cautidad ae la señala«la en la cláusula tercereó negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá eu Ja multa de 10 pesos, que regresará,, en las Cajas Mu-ütcipa'es, sin perjuicio de la acción qU0 contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles en perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean del Arquitecto municipal, en los i
minos.	—..	. ..—,—
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de yUs?ete^ deOctubre Mtimo; it "fin «le que los «tue se oon„.
este contrato, el rematador otorgará fianza por Ja can- doren con derecho á heredarle comí arezcun en el Juz-tidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en gado, sito Teniente Rey número 4, de tro del término las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse ®eaei“ki dias, por medio de abogado y	,
dicha fianza en valores públicos por el tipo «le dej,recia- Dmi^iub^de fJsé-Ylt fandíJ La u reL-aÍ te mí, 52, tuón que tuvieren en plaza en este ultimo caso, es decir rías Bresmes.	*	3547 A 23
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de
esta ciudad,
Por el presente edicto, llago saber: que en el juicio verbal seguido en esti* Juzgado por el Dé. Don Alfonso «le Betancourt y Oanalejo contra 1). Ignacio Mora y lie la ' era, en cobro de [»esos, se lia dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así;—En la. ciudad de Puerto Príncipe á 23 «le Noviembre «le 1886, el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Dr. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo, representado por el procurador 1). Serapio de la Torre contra D. Ignacio Mora y de la Pera en cobro de ciento ochenta pesos en oro. imperte de pórte de la pensión al cinco por 100 anual del censo de doce mil novecientos pesos reconocidos en su finca “El Horcón,” en el extinguido mayorazgo de Najaza, por venta a censo perpetuo que do dicha finca hizo al dicho D. Ignocio llora el Sr. D. Gaspar de Betancourt Cisneros, legitimo padre del demandante; y cuyo censo se adjudicó ti éste como único heredero del expresado Sr. Betancourt Cisneros, correspondiendo la cantidad cobrada al rédito del año 1869; reservándose el demandante cobrar oportunamente las posteriores anualidades vencidas.—Resultandos Considerandos: - Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría., que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su oons'ecuencia condenar y condena it I). Ignacio Mora y «le la Pera á que en el término de tercero dia de ser firme esta sentencia, abone al Dr. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo, la Cantidad de ciento ochenta pesos en oro y las costas.— Publíquese por edietos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr, Juez municipal, «le que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mf, Miguel «le Céspedes G., Secretario. Y para que llegue ií conocimiento del expresado D. Ignacio Mora y de la Pera, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 23 de Noviembre «le 1880.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publica ción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la [»resente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	3504 A O 28
D. José García de Lira, Juez de primera instancia del D strito de San Francisco.
Por el niemnte se hace saber: que en el retestinó de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar per primera vez á los que. se oreaa con «lereeho á sus bienes por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, en el periódico oficial de esta provincia, en el «le la Habana y en el Boletín de la provincia de Oviedo por el término de sesenta días, dentro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del presente se personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico á 29 de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Aute mí. —Maximino Oliver.	3510. E O 24
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad dol distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis de Enero próximo, eu el Juzgado calle de Acosta 32, para el remate de la estancia «Santa Fé», barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuraiiftí', jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, tasada eu dos mil ocho .tientos ochenta y dos pesos treinta centavos ore, y el de las dos casas de mamjx s-tería y t*jas, situadas en las calles de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, marcadas con los números tres y cinco, avaluada?, la primera en mil quinientos cincuenta y dos [»«sos catorce centavos, y la segunda eu mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos ore, a fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán eu dicha fecha á favor de quien más diere; advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio; que solo se admitirán las posturas que cubran los dos tercios de la tasación, y que deberá consignarse en el Juzgado el diez por ciento del tipo del remate, Que así lo longo dispuesto en el concurso de D. D i«gi> Hernández.—sDado en la Habana á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés. — Ante raí, Luis Blanco—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis Illanco. 3539 A Ü 24
Don Miguel «le Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito «le Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Valentín Arengo Menéudez, cuyas generales se ignoren, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le re-mita en la causa que se ins-tiuye por estafa de un armamento y municiones peite-necient« s al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adiniuistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre 23 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación por tre» números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente re¿ba ut supra.— Rafael Galindo.	3561 K O 28
Dou Calixto Llerandi y Babamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por «ate n»i primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José i' lorencio Rumos, cuyas generales se ignoren, para que en el término de treinta dias á contar d«sde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le regu la en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Adriano Facenda; cierto y seguro do «|Ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustante los estrados dpi Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Pagua la Grande Diciembre 23 de 1886.—Calixto L erandi.—Por mandato de su Sila., Fernuiido Rovira.	. 3560 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distriio de Monserrate.
Por este mi prim*r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Aikins«ra Labastida, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y dofia Angela, tabaquero y «le 20 años de edad, para que en el término de tiiHvedías se presente en este Juzgado y en la Escribanía del a« t nano a ser not Arado de .la providencia dictada el catorce «leí actual eu lacausa que se instruye por hurto de unas gafas de oro, por cuya previd« n :in se manda conferirle traslado «!e las resu'taucias de la expresa ia causa para que nombre procurador y abogado que le defiendan; cierto y seguro de que bnciétidolo usf se le oirá y ndmini trará justicia y en caso contrario se le declarará reLelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Haba'a 23 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría. y por Don Julio Riveréu. Manuel liafii s.
3552 E O 26
Dou Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu jr«>pi«HÍad del «listrito del Cerro,
así se le administrará justicia y iíe lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Diciembre 22 de 18»,6. Alejandro Laurel. —Por mandado de su dría, y por Don Julio Rivcróu, Mauuel Baños.	3550 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancm del distrito del Monserrate, etc.
Por «ste mi segum'o edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas demás guie ales »e ignoran para que dentro de nueve di»B se pie.ente en «-«te Juzgsilo, sito eu Ir calle de Teniente Rey número 4. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á Dou José Casanellas; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bas tantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel —Por mandato de su Sida., y por Don Julio Riveróu, Manuel Baños.
3551 E O 25 '
O, José Lirio y Vallier, Juez de primera iuslancln del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José llene Acosta, de estatura regular, «le .8 años, color pardo oscuro, it-u bigote y pera, paru que dentro de nueve «lias contado»» desde la ficha se presente en la cárcel pública do esta ciudad á di scurgarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de animales; ci«rto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» «leí Juzgado domle »e le hurán las notificaciones y demás irámiles que ocurran.—Matanzas Diciembre 22 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Btdancourt.
8666 E O 25
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de «stu villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eraplaz«
la referida oauea; cierto y seguro de que si a*f lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo.coutrarlo se id declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estr« • dos del J uzgado para todas las notificaciones y demárf trámites de ¡a causa siu perjuic o de oírsele sí se presentare ó fuere habido.—b'olóu y Diciembre 23 de 1886.— Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarría.
3537 E O 23
REMATES.
Don Alejandro Latín 1 y Rodríguez, Juez de primera imtaucia del distrito «le Monserrate Por e«te mi tener edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Joan Asín, natural do Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, para que eu e! término de llueve días contados después «le la publicación «le este edicto se presenten eu este Juzgado, situado en la calla de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada eu ia causa <)Ue se le lia seguiiio por rifa no a.t-torbada, cierto y seguro que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará reí elde y contumaz y por bastante los Estrados del Jt zgadu para <¡ue con ellos se entiendan los tlámites que ocurran.
— Habai a y Diciembre 22 de 188fl.-Ale¡andro Laurel.—
Por mamlato de su Sría., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.	3549 E O 2o
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez <ie primera instaucia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufa<l Lavín, natural de la Habana, veeinode esta villa, soltero, de ¿9 años y de campo, para «¡ue en el término de nueve di»» á contar «iesiie la fecha se presente en la cárcel de esta villa á discatgur.-ede la culpa que le r- sulta en la causa que se le sigue p«.r falsificación de una cédula lie vecindad y uso «le ia misma; seguro «te que si as1 lo hiciere se le «drá y a«!miuistiará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas «le !a Ley y por bastante?
¡os estrados del Juzgado ion <|U¡enes se entenderán los demás trámites «leí juicio.—Guanabacoa Diciembre 22 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara' su publicacióu por tres números de la Gaceta de la Haln na libro la preseute.-Guauubacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
*556 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manutl Oviez Fernández, hijo de Antonio y de Beruarda. natural «le Avilé», en Oviedo, solt ro, «ie 29 años de eilad y «1« pendiente, que como á las diez y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, sedesertó de la cuadrilla de pena- E, gef j d primera in8tancia de este distrito corno él t abajaban eni la «^"*»..1^9“® judicial á consecuencia de la causa formada por inecn-on el término de nueve dta. se presente «u el prtsidio	I finca “San Antonio,” lia dispuesto «¡uese co t-
de esta plaza á descargarse «le ia	Liesulta.m	números consecutivos de 1« Gac-etn oflci vi
a causa que se instruye contra e mismo por qufcbrau^ $on \ntonio Corrales, vecino que era de Colón. A hí taimen to «le condena, cierto y s«guro deque haciéndolo , (je qU0 ^ presen[e eI1 eg[c Jugado A evacuar un acó
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente llago saber: que el dia cinco de Febrero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y siete it las ocho de la mañana y en virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio Rance-t contra Don Antonio Benítez Utón en cobro de peso:, tendrA lugar cu los estrados «le este Juzgado el reina, a «le la mitad «le la casa situada en esta ciudad, calle ti 9 la Industrio número 100, tasada toda la casa en la guu i de ciento treinta mil ciento un pesos ochenta y seis ce.i-tavos eu oro; ailvirtiéndose «pie se admitirán postur. a sin sujeción A tipo, v que tanto el avalúo como los títulos de propieilau se encuentran en la Escribonía «b>l actuario, calle «leí Empedrado esquinad Han lguaci >, A fin de que [»pedan examinarlos los licitadores quien, s no tendrAn derecho A exigir otros, y se hace saber a«t mismo que ilestiiiés «leí remate no se admitirA al rem v-tante reclaiuacti'n alguna por insuficiencia «5 defeet.»« de los títulos.—Habana Diciembre 23 de 1886.—V. Murales de Raila.—Ante mí, Nicanor del Campo.
8543 R 25
CONVOCATORIAS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hoce saber el fallecimiento abin-
M - -~S;- '	-- * **	» TV \TJ___
dias á eontur del <lu la última publicación comparezca en la cárc«l pública de esta villa á descarga!se do la culp» que ie risulta eu la causa «pie se le eigue por ¡e-siora s á D. Agustín y doña Rita Pino; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le citAy administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se ie liarAn tas demás notificaciones que ocurran.—Güines Diciembre 17 de 18S6.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz. Y para que lo di-puesto teugaefecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	3513 E O 25
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario del «listrito de la Catedral de esta ciudad é interino de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Bermúdez Reyna, Ordenador General Deleg: do de Pag« s que fué en la Intendencia General de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, [ ara que dentro del término de nueve días contados des«le la le^ba so presente eu la cároei de esta ciudad á «leseargarse de la cu'pa que le re-ulta eu la causa que se le sigue por fraudes cometidos en la Junta de la Deuda; pues sí asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 11 de 1886 —V. Morales de Rada.- Por matidado de su 8»íu , Francisco de Castro.
3513 E O 23
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ínstauca del «listrito «leí Prado.
Por «ste mi pr mer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Arturo üarefa Muro, natural «le 1« Habana, uollero, escribiente, de 18 años é hijo de D. Curios y daña Lut-gurdu, pare que eu el término de nueve días se píeseme en «ste Juzgado á evacuar un acto «le justicie en la causa que se le sigue por estufa ul pardo Bonifacio Sanios; seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estrado» «leí Juzgado para que con ellos se entiendan lus notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 15 «le 1886.— José María Larrazádal.—Por mandado de su Siía., Venancio Díaz «leí Villar.	3528 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por «-»te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Arturo Fernández, Vecino que fué de Ja-gü y Grande, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias después «leí último anuncio se pr«gente en la cárcel de esta ciudad á descargarse tle la culpa <[ue le resulta en la causa «pie se le sigue por lesiones,á D. feixt» García; cierto y s«guro de que si así lo hiciere se le oirá y aciministiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bátante los estrados dei Juzgado pata que cou ei'os se entiendan las notificacioues y demás trámites del juicio. —Colón 6 «le Diciembre de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandado de »u Hrla., Manuel V. Lavarría.
3531 E O 23
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya. Juez de primera instancia del distrito de Jesús alaría y Di cano de ios de eata capital.
P«>r es'e mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Díaz Pntitín. natural de Ostíela, soitero, 'or este mi primer edicto, cito y llamo á Don José dependiente, de 23 sñi-s y vecino que rué «ie 1« ralle <‘c Manuel Sáuehez y Rodríguez, natural «le Canarias, ve- los Corrales número 1, pnraque tu el término de nueve ciño de San Nieolá*. soltero, labrador, de 25 años é hijo | dias se presente en este Juzgado, calle de ia Maloja nú de D. Manuel y Di María, para que dentro de treinta : mero 2, á ser notificado de la sentencia dictada en la «lías se presente en este Juzgado, sito A« osta número I causa que se le sigue por Jtsiones á Don J« sé San Juan 32, á notificarse lu condena iiupucsta por la Suptriori-1 y Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad-dud en la causa que se le ha seguido por rapto; cierto y ministrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j se le decía reí á rebelde y contumaz é I ocurso en las perecía y cuínpudu just c¡a, y «le lo contrario ae le dirli-1 ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado rará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la para los trámites ulteriores del procedhuiimio.—Haba-Ley.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Juan Valdés na Diciembre (3 «le 1856.—Juan F. Haim s.—Por waii-Pagé.-1.—Por su maullado, Antonio Fernández de V«- dato de su Sría., Br. B« ri.ardo del Junco, lasco.	3-554 E O 28 I	3523 E O 23
Nos. I’bro. Don Audrés ürreta y Lardlzábal, Dr. en 1 D. Ramón Mf de Aráiztegui, Juez de primera instan-Hagratia Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Pro-:	ola del distrito de Guudalupe.
visor y Vicario general de «ste Obispado por el j	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Excm«. é lltmo. I8r. Obispo Diocesano.	emplazo á Don Fernando Mausiua, cuyas generales se
Por eU»UlO s» hulla va< ante, par heb -r fallecido D. ignoran, para que dentro del término de nueve días se Agustín de Hot d; ng«> y Z«ja», i» propiedad de la *'n- presente en la cárcel de esta capital á «lescargar-e de la pellania de dos mil p sos d« principal que mandó fuu-; culpa que le resulta en la causa que se le sigue en «ste dar doña María Josei» de Florencia, y sea preciso pro Ju/ga«to por el delito de estafa, cierto y seguro de que veerla c< n arreglo á su fundación y Usgrndos Cánoues; ti así lo hiciere se le oirá y aiiministrará justicia y de lo , por tanto, por el presente citamos, Tiamumo-« y cou vocu- contrarióse le declarará retel ley contumaz y por bas-m< g á todos ios que se considere n con derecho á «u ob- taiit s ios estrados del Juzgado para los trámites «jue I tendón, pare que dentro de tri Inta «lias A contar <le»de ocurran.—Habana y l)leh mbre 20 de 1SS6.—Ramón Mf la publicación de este edicto, que damos y asignamos de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García por único y perentorio término, se pre-enteu en este Tejaila.	3-536 E O 23
Nuestro Tribunal de Justicia A deducir »1 que les asista; Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en apercibidos de que pasóla di« ha dilación, se proveer«! propiedad del Distrito del Ceno, según corresponda. Dadoen la Habana á 22 de Dicieni- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á bre «le 1886.— Dr. Amlrés Urret«.—Por inmutado de su D. Manuel Koute, de esta«lo casado, vecino del Calabn-Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en zar y cuyas demás generales so iguoiau, pare que den-un número «le la Gaceta oficial «le esta cíenla«!, libro el tro del término de nueve dtss se presente en este Juzirn-preseute fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	do, sito Acosta número 32 A descargarse de la culpa que
3542 E O 25	! le resulta «a lu causa que se le sigue por rapto de doña
Don Alejandro Laurel y Rtxlrfguez, Juez de primera Regla Milán y Llauee; cierto y seguro de que si aaí lo instancia del distrito de Monserrate.	I hiciere se le oirá y administrará Junticia y de lo contra-
l'or «ale mi t« rcer edicto, cito, llamo y emplazo á rio *e le declarará rebelde y coutuma/y imr bastante lea Dou Antonio Maiía Fernández. ;le profesión labrador, estrados del Juzgmlo [»ara ios trámit«» u*!^r'ores “el vecino «iue se dloo ser de Regla y cuyas demás genera- procedimiento —llábana Diciembre 2U «ie lhhfi —-Juau , les se iguorau, para que dentro del término de nueve Valdés Pagés.—Por mandudo de su riría., José Nicolás «lias se presente en e»te Juzgado, sito calle de Teniente [le Ortega.	3533 E O 23
Rey uúm. 4, á descargarse «le la culpa que le resulta eu L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-la causa «tue se le instruye por falsificación de un docu- cia de eata villa y su partido.
ra cu to oficial; cierto y seguio de que si así lo hace, se le | P«<r este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al oiiá v ailmiuistrard justicia, y de lo contrario será «1« - moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San J«>»é declarado rebelde y coutumaz, entendiéndose cou loa ea- loa Ramos v cu vas d«má» genérale* se ignoran y á
Don Gabriel Torré s, v«cino «le e¡ t i villu y «luyas demás. -----------E----------- »u.» .
generales se ignoran, para <[ue en el término de nueve j Purera en causa por hurto. Y para su publicación libi-.*
1 la presente en Matanzas A lt) de Diciembre de 1880. —
«le justicia.’ Y para su cumplimiento libro la presenta, —Bejucal 23 «le Diciembre de 1886.—Augel Carimbo.
8563 C Ü 28
El Sr. Juez «le primera instancia propietario de es * villa y su partido por «inte mf lia dispuesto que por tr.m números de la Gaceta oficial se convoque A la more»« v Francisca Hernández, imtnrnlde Santo Domingo, de i años de eilad y de oficio criada, para que dentro «leí t« mino de quinto día comparezca eu oste Juzgado par* evacuar un acto de justicia en la cansa seguida contr a Don Rosendo Gil y Mora por estupro «le Doña Adria» « w Valdés. Y cumpliendo lo mniuiado firmo la presente « * Bagua la Granile A 25 de Diciembre de 1886.—Femanu-s Rovira.	8559 C O 28
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez «le prime a instancia del distrito Sur de e'sta ciudad por ante mí ' «a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gae >* ta oficial y término de diez dias se convoque A D. Agí; w tín Veristnin, A ñu de que se presente en este Juzga« », sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto «la justicia en la causa seguida por estafa de un caballo A Don Jac«.»bo Veristain. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas A 23 de Diciembre de 1886,—Ldo. Juan Vlnagerns.	3502 C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito «1« Belén por ante mf luí dispuesto <[ue por tres númer-ia consecutivos de la Gaceta oficial se convoque »1 Dou Fructuoso Clariana, cuyas dcmAs generales so ignoran, el cual habitó unos dios del mes do Julio del corrient« año, en la casa calle del Cristo número 18, »1 fin de qm» dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, silo en la calle del Prado número 102, A evacuar tiu acto «lo justicia. Ï para su publicación como est A dispuesto, libro la presente.—Habano, Diciembre 28 de 1886.—El actuario, Waldo A. lnsua.	3557 C ó 26
El Señor Juez de [»rimera instancia del distrito Sur
de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez «lías se convoque A Don Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran, A fin de «pie se presente en este Juzgado, sito Rio número 5, A declarar «}ix la causa criminal seguida contra Don Antoi
tonio Beníti
Ldo. Juan Viuogeras.
8544 C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A la parda Micaela Val-dés, vecina que fué del tren «le coches situado en la calle do Dragones entre Aguila y Galiano, para que comparezca en este Juzgado dentro de «¡uinto dia despuiES itel último anuncio A prestar declaración en la causis número 334 de este año.—Habana Diciembre21 de 1886. —Mateo G. Alvarez.	3538 O O 24
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto en causa por muerte de I). Juan Enrique Denis, que por tres números consecutivos «h* la Gaceta oficial y término de «¡uinto dia se ofrezca lo, causa A los parientes mAs próximos del filiado, para qmt comparezcan en este juzgado A manifestar si quiereu C» nó mostrarse ¡»arte en la referida causa.—Jaruco y Diciembre 19 de 1886. Y para su publicación como estit dispuesto expido la presente.—Jaruco. fecha ut supra. —Buenaventura SAnchez.	8534 C O 23
El señor Juez de primera instancia ’del distrito d«i Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se convo«iue al pardo Marcelino Rodríguez, [»ara que «lentro do tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Paula nútra 10, Aprestar una declaración, —Habana y Diciembre 20 de 1886.—José García Tejada.
3585 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su. partido, por ante mí. en causa por incendio en la casis del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disponer qut» 9 medio se convoque A la morena Kaimunda.
K
Zaca-
por este
.	..............H.«.,11111«.
mujer de NicolAs Velila, para que dentro «le quinto di»«, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para, su publicación en la Gaceta de la Habana. — Guamijay Diclembre 17 de 1880.—Franéisco M. Gispert.
3500 O O 22
B1 Señor Don José Mf LarrazAbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante uif ha dispues • to <[ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convixpie A I). José lx>al y Cancio, que en 30 «lt» Junio de 1879 desempeñaba la inspección de [»olicía d«* Giiniabacoa, para que dentro del término «le nuevo «lins comparezca en este Juzgado, calle de Mtuirlquo número 40, para evacuar un acto de justinia en la «muís«, formada por falsedad y estnfa denunciada por Costi»-ñón y Hermano. Y cumpliendo lo mandado exnido la presente para su publicación.—Habana A 13 de Dieieiu bre do 1886.—José <4- Suzarte.	3509 C Ü 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por unte mí ha dispuesto que por tren números consecutivos de la Ga«»ta oficial se oonvoqut» A los pariente* del asiAtioo Joaquín AsAn. para que A. primera audiencia comparezcan en este Juzgado, A manifestar si se muestran ó u«'> parte en la causa númer«» 441 formada por suicidio del referido Jacinto Asín. Y" pora que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana A 15 de Diiüeuibre de 1886.—Antonio Alvares lnsua.	350« C O 22
jz[ Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de ¡»rimerà instancia en propiedad de esta cimimi v su ¡»artillo judicial por ante mf se hn servido disponer se convoque por este medio A D. José 1 Haz Castillo, para eme en el término de nueve dios se presente en esto juzgado A prestar la oportuna declaración en la causa. ¡>or incemlio en fAbrico» v cañaverales del cafetal “Garrido" de D. Francisco I’edroso.—Jaruco Diciembre 17 de 1880. Y para su publicación en In Gaceta oficial libro la nresente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1	3512	C	O	22
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la. Catedral por ante mf hn dispuesto que [tor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Dora l’Io BeltrAn Rius, vecino que aparece ser de la calle do San Miguel número 108, para que comparezca en esto Juzgado, sito en la calle tle Consulado número 55, A fin. «le que evaden un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1886.-Por Rodríguez. Bernardino SuArez.
-	3514	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad «leí «listrito «lei Cerro por ante mf ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de la morena Altogracw GqnzAles Mendoza, para que dentro del término de quinto din. enmi.-irezenii « n este Juzgado [»are evacuar un acto da justicia en causa criminaL-Habana y Diciembre 20 do I ni» Blanco.	00*4	u
i l sr Don Calixto Llerandi y Baharaonde, Juez de «rimerà instancia en proniednd de est« villa y su parti-5 ¡udicial .,or B|,tc mi na dispuesto se convoque t>or ! „úmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-ivuia A los pardos menores Gustavo y Miguel Rodríguez naturales de Cifuentes, vecinos de Santo Domingo para «pie dentro del término Ue quinto dia com-■jorczcati en esto Juzgado, con el fin de que evacúen un acto1 de justicia en la causa seguida contra el moreno i uan García por hurto de un cabal lo A I). Juan Urru-tiu_ —Sagua la Gratule 18 de Diciembre de 1886.—P. O., AndrSTs. Moreno.	3320 C O 22
El Sr Juez de primera instancia accidental de este «listrito judicial, ha dispuesto en la causa criminal seguida por explosión de la caldera «leí ingenio “San Autor io ! que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Agustín cuyo apellido se ignora «tue es alemán, de oficio mecAnico y que residía en la ciudad de Matanzas en un tren de carruajes, A fin de nue dentro del ténniuo de «¡uinto dia se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justiola en la referida ..„««»•i Y nara su publicaolón libro la presente.—Gtlinen Diciembre 10 do iW-LÚO. Juan Bautista Díaz,