de Isabel primera número ocho en Versalles, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publi idad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matánzas á los quince días del mes de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y stis.— El Comandante Fiscal.—Ignacio Elízaga.
919
Comandancia general de las Vdlas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal por esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordeuanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se iustmye contra el Alférez del expresado Regimiento, don Juau Vigusi Arrieta; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados del referido Regimiento Buenaventura Rosal ló y Esteban Pérez y Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey, J uan Forney Roca, del batallón Cazadores de San Quintín, Vicente Ambrosio Serrano, y del de Badén Epifanio Iglesias y Vicente Ballester, que deben declarar en dicha sumaria, para que se presenten en el término de treinta días en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia; y de uo verificarlo quedarán sujetos á las resultas a que dén lugar.
Remedios 13.de Noviembre de 1886. Miguel Céspedes.	913
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Don José María Pérez Capote, Alcalde Municipal de este término.
Hugo saber: Que bailándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Excmo. Sr. Gobernador.Civil de la provincia en averiguación de la veracidad do los actos heroicos de abnegación llevados á cabo por el Sr. Teniente de la Guardia civil D. José Sánchez, cabo primero Francisco Vázquez Pernas, y guardia Miguel Carmooa Ramos, en la inundación ocurrida en esta Villa el día diez y sieto de .Julio próximo pasado; y con el fin do averiguar si los servicios prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con ¡o que se dispone en el artículo quinto del Reglamento de treinta de Diciembre de mi) ochocientos cincuenta y siete, dando un plazo de quince días para que se presenten en esta Alcaldía los que quieran deponer en pró y en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente.
San Antonio de los Bafio3 Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis.—El Secretario, Juan J. Aguirre.—El Fiscal, P. Capote.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un caballo moro agüinado, con el hierro tí. £>. en el anca y paleta derecha, de seis cuartas, rabo y bolero ccrtado, calzado de las dos patas y mano izquierda, el cual tuvo ingreso en el mismo el 10 del actual.
Se publica por este medio con el fin de que la
fiersoua que se crea dueño, se presente á recojerlo con os documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 11 del mes de Diciembre próximo á las doce de su mañana, que será rematado en el mejor postor en las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Noviembre 17 de 1886. Domingo Lavíu.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la piopieded del partido judicial do Cien-fu eges.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido
Íiresentadas una solicitud y relación suscritus por don )ámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la desuripcióu del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja do cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punto Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Burcl; por el Este, con la en senada do las Calabaza?, y por el Oeste con la parte principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de tu derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la-Isla, y en el do _ 90 si fuera de ella ó careciese ele representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 130 del Reglamento para la ejecución de la ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á ve nte y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Al Juzgado de primera instancia del Distrito de inserrate y escribanía del infrascritocorrespondió por lartimienio la demanda de pobreza deducida por 1). meisco del Pozo y Valdés para litigar en juicio urdido de mayor cuantía contra la sucesión de 1). Juan rtínez Ayala, compuesta de sus hijos D? Cornelia Fe-i y I)? María Antonia Altagraeia. mayores do edad, >s menores Dona Inés, Doña Natividad, D. Juau Alto Isidro, D. Pedro Pablo de la Caridad, D. Emilio tente, D. Vicente Emilio y Doña Martina de los De-aparados Martínez y González. En esa demanda el Juez en providencia de 15 del corriente á Solicitud actor, ha dispuesto que se emplace á los deinarnla-i para que dentro del término de nueve dias compa-can A contestar el traslado que por el de seis se les ha iferido. Y no siendo conocido el domicilio de los oxeados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia agracia Martínez y González, por la presente cédula , habrá de insertarse en la Gaceta y en el Boletín ofi-l de esta Provincia los emplazo para que dentro del nino de nueve dias comparezcan anto el expresado Juez á contestar el traslado de la demanda bajo la vención de que si no compareciere le parará el perno á lo que hubiere lugar en derecho.—Habana .Nombre 19 de 1885.—José María Espinosa^ ^	^
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Juan Crucet y Arrondo, cesionario délos Sres. Me ilar Lüling y Compañía, contra D. Carlos la liosa en ro de quince mil pesos oro, ha dispuesto el Sr, Juez primera instancia del Distrito de Guadalupe, v por ,e mí, se notifique al expresado D. Carlos la Rosa • ignorarse su domicilio el auto de este día, insertán-
0	en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de Habana, fijándose también una cédula en las nuer-del Juzgado, siendo dicho auto como sigue*—Haba Noviembre lfi de 1886.—En vista dé lo certificado
1	el actuario y no hab endo comparecido al segundo namiento D. Carlos de la Rosa, cítesele por tercera ltima vez bajo apercibimiento do tenerlo por con-), para que dentro de segundo dia’después de notift-o, á las doce, comparezca en el juzgado situado en alie de Paula número 10, A practicar el reconoci-into dispuesto del pagaré que otorgó en 7 de Agosto 1883 á favor de los Sres. Me. Kellar Ltlling y Com-iía, por la cantidad de quince mil pesos oro, naeién-iele la notificación en la forma dispuesta por el ardo doscientos sesenta y nueve de la Ley reformada Enjuiciamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y fir-
ma S. Sría., por ante mí, deque doy fé.-Ardiítegul.- la Habana, SoHero,-de 17 PñrM, criado de mano é hijo Don.M gnéiZal alza y LixaUr. Juez de primeia Instan D Francisco de Mas Juez interino d# nrWr,
Ante mí. Arturo Galletti. V para su publicación en de 1. morena Pet.oUa P. ñalv.r. para .,ue en el término,	da .Je esie p*nido jud,cía’.	*	,	cía del^Distrito dela®Catedía?do
tres números déla Gaceta de la Habana libro la pre- de nueve día? se presente en e u- Juzgado, Manrique 1 Per esta mi primera carta do edicto, cito llamo y Por el uresente se anmiciaal núWico sente.—Habana Noviembre 19de 1886.—Arturo Galletti. número 40, á descargáis.1 da la culpa que le resulia en emplazo al asiático Fausto Agéu, natural dé Cantúu hulado el «lia °0 del	bl™ 9ue,!se ba?e'
jla causa que se le siitúe por el «iellio	------•*-* »----- -	1	v -
3243 A 24
propiedad del distrito del Pilar. .	le .irá y administrará justicia y en c u-o contrailo se le Juzgado para notificarse d. 1 traslado
Hace saber: que instruye causa criminal por el de- declarará rebelde v contumaz y por *— *------ ’	-
lito de falsificación de billetes del Banco español de esta dos * ’ ’	’	—
Isla, serie B., de tres pesos, fechados en 6 de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete
as primera instancia ue la vina ue uuiues y su Iterino Escobedo.
i»	—*"—i.'.rír"“'. ” Pir”. “6r' “r"'“1 v»Kuu,	uoiauu«i «na eu del entrante mes dé Diciembre á las
e esafa á	doña	vec.m> del Ruque y de 49 afius de edad, para que dentro	nueve de la mañana en los estrados de este Juzgado im-
lac.ién.ln',,	.o	.Io.,„o„onfUMoo„.,.,.oo Uo. ,io i« fecha se presente <-n el	ra el remate de la casa calle de Cuba número noventa
.	.	.	- ---	-—o------r------ ----------------„lado que le resulta en	v uno con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su
pastantes los estra-1 la causa que se le sigue por lesiones; cierto y segu:o de	justiprepio que queda por lo mismo reducido á ciento
n íot en i .í íiioti/.i.. i. ,lo /Ron - ...-vio. ... ¡ 1 —	: a. _ .  • i „      • i	.
D-	in8tancia en ¿'•«.’i* Yulj,é:Ái:i!l:t?/;r.^!'Irl1 ::Y‘|U„eh.a°i.éY.lloh,) *sl 1« de uue.ve días O»“*«*» d?\<R la/echa se presente ,-u el ra el remáte de la casa calle de Cuba número noventa
legítimo de aquel valor número 77961. Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pe-
partldu.
Por este mi primer .dicto, eilo, llamo y emplazo á
ro se distinguen de estos á simple vista, en que las tin- un moreno achinado, de . st dura regular, constitución tas no son tan brillantes y si más claras en unos y más • fornida, jóven que vi-t - -camisa bli nca, pantalón
30s3 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su | artido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y .te emplazo ft D. Nicolás Suárez López, cuyas generales se
oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que dril Cílza,ior y s,.mljrero o»!anés carmelita que almorzó ignoran; para que en el término de ntieve dias eonta la viñeta central es algo borrosa- Lo que anuncio por Pn |n fhnrf-. hbi ■	„i., Previ.Uncía » sito en e-ta villa dos	ú fCi .	lermiuo ue nueve mas eonta
esto modín >1 fin de ure.-aver en lo posible l-i circulación ,	. ,onGl1 <1.el lu< "	y, 0 en r , .i a , GO? aesae la fecha se presente en la cárcel de esta villa
de dichos biUetes ane encMO d»^ dadHebeñ í^nter-1el víe,ues veluttí >’ d<?’	/ d,lü ll!.maise José Ma-1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie
de «líenos Dilietes qne en caso ue tuna iieDen presentar . nue| para ,.ue eu e término de nueve «bus se píaseme se le sigue por rapto- cierto v spo-nrn «me haciéndolo así
£ U	introductores éXVedoS f11 > ^eeA.e	Vllla « “/	d* >a «Jl» W* ** «A	«.rSSom
de los biüete^se^resentená dMlara^en ^te Juagado	l,Tla	y	¿ i"',"rí0 e" las Pe,aa
calle de Chacón número 27. Y para su publicación en Ha oAe 9’ ^uan ^í,utí!1	CRrt<j Y ^ ffeuto ^ue Je la Ley y por bastante los estrados di 1 Juzgado con
cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de esta	*° hiciere se lei oirá y auiiunistrará rteta y cum- quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
ciudad, se expide el presente.-Habana Noviembre 8 de , P1,da 1UHtlcla >’	i«i JSlSÍ? í, ,rtTbelde y -Lolón Noviembre 4 ue 1886.—Migml E «balsa.—Gui-
---	1 ~	— ■	--	—	contumaz y se entenderán con los estrados «leí Juzgado llermo E-cobedo.	aogs E O 23
1880.—Pablo Martínez 8anz.—El escribano, Donato Na-1,	.... - .	, ..	,	,, -
veira	gjjlj *	23 las notificaciones y demás trámites que le resulten en
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera l? misma. —Güines 28 de Octubie de 1886.—José María instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.	i ? ernández «le Ca»troy Apéztegui. J or mandado de su
Hago saber á los comuneros del corral Caobas, que
.1^1	.. ^4-_^	.<	.1 „	__/ 1..
! tíría., Francisco Muñoz.
3004 E O 24
en la escribanía del actuario está de manifiesto á los mismos por quince días hábiles, contados desde el primer número de la Gaceta de la Habana en que se inserte el presente, el estado del reparto del terreno que corresponde á cada uno según sus posesiones hecho por el agrimensor D. Manuel María Zamora y Martínez, para que lo examinen y hagan las reclamaciones que ten-
Don Aureliano Martín v Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez eu propitda 1 de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladis’ao Cabrera y Alfonso (a) Dtlao,
^______t natural de Ceiba del Agua, casado, amero y de 35 áfíos
gan por conveniente si no estuvieren conformes con el de edad, fiara que dentro del térmiuo de nnevediaf á reparto, apercibidos de que pasado el término sin im- contar desde la última publicación se presente en Ja puguaeión se aprobará judicialmenteel referido estado;1 cárcel de «ste partido á descaígame de la culpa que le pues así lo he dispuesto hoy á instancia del Síndico de , resulta eu causa que se sigue por hurto de una y unía de dicha hacienda, en los autos de su deslinde y compartí-1 bueyes á D. Francisco M? Gutiérrez; cierto y seguro de miento.—Sancti-Spíritus Noviembre 10 de 1886.—San- que si así lo hace se le dirá y administrará cumplida tiago Barroeta.—Ante mí, Juan Carbonell.	¡justicia y en caso contrario se le declarará tebeldey
3214 A 23 j contumaz 6 inouiso en las penas de la Ley y se euten-
D. Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del ‘ de/ái; las notificaciones y demás trámitts de la causa j Güira, de 32 años y segundo mayordomo que fué del in distrito de Belén.	|con loo estrados del Juzgado.—San Cristóbal y Octubre ¡genio «Pilar,» á fin de que en el término de nueve dias
Por el presente y á consecuencia del incidente á la 2S de 18S6.—Aur< liano Martín y Alonso.—Por mandato contados desdo la fecha se presente en a cárcel pública testamentaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, Conde de su Srla., Hautiago H. Gutiérrez de Celis.	J---*—!i>- - j
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta vdm y su partido.
Por este mi prinur edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Mesa, A fin de «pie en el término de nueve dias á CJntar después de la última publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se sigue contra D. Antonio José Martínez y Kubí pjr estafa á D, Ulpiano Aedo; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 4 de Noviembre de 18S6.—Miguel Zabalza.—	3150 O E :3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández, cuyo segundo apellido no consta, natural de Cauarias, vecino de Pue ta de la
de S. Ignacio promovidos por D. José, D Angel, ÍP Dolores Valdés Cagigal y D. Antonio Pasos y Peña como marido legítimo de DI Francisca Bárbara Valdés Cagigal solicitando que con citación de la sucesión de dicho tír. Conde «le tíau Ignacio se le expida por los Notarios D. Miguel Ñuño y J>. Joaquín Lancís una compulsa, he dispuesto se cite por este medio á la expresada sucesión del Sr. Conde de San Ignacio que la componen D.
2985 E O 24 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por tste mi segundo edicto,-cito, llamo y emplazo á D. Cláudio Guerefio Nadal, natural de la Habana, soltero, hijo «le Don Manuel y doña Amalia, defendiente y de 19 años para que dentro ue nueve dias se presente
notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Alejando Laurel.—Por mandato «le su Sría., Zacarías Bresmts.
2960 E O 24
Don Alejandro Laurel y Ro Iríguez, Juez de primera instancia del (li-urilo-de Monserrate.
Por e le mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo á D. Feliciano Martínez Saujurjo, natural de Galicia, soltero, dependiente y «le 22 a 28 afi s, á fin de
.	.	. D. lia- en este Juzgado á <ie>cargarse de la culpa que le resulta
fací Marciano y 1). José María Ignacio de Toca y Agui- ¡ en causa por boiuici Uo «leí asiático Ceí'ú; cierto y segu-lar para que al ssgundo día hábil después de la última | r„ de que si así 1«. hiciere se le oirá y administrará jus-publieación concurran á las doce de él á la Notaría de ; ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-D. Miguel Ñuño y Alastres de la tarde del indicado ¡ m„z v por bastantes los estrados del Juzgado para las día ni de igual clase D. .Toaifuín Lancís para la expedí-1	—	-
ción de las compulsas solicitadas.—Habana, Noviembre tliez de mil ochocientos ochenta y seis.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
3208 A 21
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de prime a instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por este edicto se hace saber que á instancia de D.
Anastasio Saaverio como Administrador «leí Hospital que en .1 término de nueve días ee presente ¿n la cár-
Inelcutiíy álnsíar^a del actor sfhaprocedTdTá 1 y ««hninistmrá Justicia, y Jeito se le declarará reb. 1.1« y embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsa-	df la Dey. -
bilidad por no ser conocidos sus domicilios, y en conse- i Habata . de Nov.t.nbte de 1»80. Alejandro Laurel, cuencia con lo prevenido en ia Ley de Enjuiciamiento ; ^or maUi ado de 811	José M. LspiuoM.
Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cé-'	. ,T_________.	, . ._E O
dulas que dicen así.—«El Sr. Juez de primera instancia Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pnmtra del distrito de Jesús María ha dispuesto que por mí! Distancia del distrito de Monserrate,
I). Emilio Alvarez, ol alguacil y por ante el infrasquito! _	^ ‘>r . tsl.e 'íj.1 l’Fin?,er e,JlcD>, cito, Hamo y emplazo á
Escribano se requiera á Vds. con el' correspondiente ¡Don Antonio Mui la t ernández, .le profesión lubrador, mandamiento do ejecución despachado á consecuencia veciut> que se dice ser de Regia y cuyas demás genera-de los autos promovidos por D. An stasio Saaverio co- l,ts se ignoran, para que dentro del término «le nueve ino administrador del Hospital deSan Lázaro para que d*as se presente eu este Juzgado, sito caite de Teniente satisfagan la cantidad de mil ciento sesenta pesos en Gey núm. 4, á deseaigarse de la culpa que le resulta eu oro é inteaeses que adeudan al citado Hospital y las Ia causa que se le instruye por fulsineaciOn de un doeu-costas de dichos autos. Y para que tenga efecto ese naeuto oficial; cierto y seguí o de quesi así lo hace, se le requerimiento expido la presente en la Habuna á nue- oirá y administrará justicia, y «le lo contrario será di ve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, — | clavado tebtlde y contumaz, entendiéndose con los es-Emilio Alvarez.—Br. Bernardo del Junco.—Citación trados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana de remate.—El Sr. Juez de primera instancia del dis- y Novi.mbre 10 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su trito de Jesús María se ha servido disponer por auto mandado, y por Dou Julio Riverón, Manuel Baños del día once de Agosto último dictado á consecuencia'	3101 E O 24
délos autos ejecutivos promovidos por D. Anastasio, Don Alejandro Latir« 1 y Rodrigo« z, Juez de primera
24
Saaverio como Administrador del Hospital de San Lázaro contra D, Juan Remírez de Estenoz y los horede-
instaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
ros de Doña Dolores de los mismos apellidos para que emplazo al asiático Juan Asín, natural de Cantóu. sol-en el término de nueve días puedan si quisieren oponerse tero, de 37 años y cocinero, para que en el térmiuo de á la ejecución despachada apersonándose en los autos nueve días contados después de la publicación de este por medio de procurador bajo la prevención de que si edicto se presenten en este Juzgado, situado en la caile no lo hicieren les pnv«\rit el perjuicio que haya lugar en de Teniente Rev_nt'imoro_4, á notifleai-se «le la sentencia derecho,—Habana, Noviembre nueve de mil ochocien- dictada en la causa que se le ha seguido por rila uo autos ochenta y seis.—Br. Bernardo del Junco.—Sres. D. tomada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá Juan Remírez d«« Estenoz y herederos de Doña Dolores y administraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde del mismo apellido.—Y para su publicación en la Ga- y contumaz v por bastante los estrados del Ji zgado pe-ceta de la Habana, se libra el presente en la Habana ra que con ellos se eutiendan los trámites que ocurran, á diez, de Noviembre do mil ochocientos ochenta y sois. |—Habana Noviembre 10 de 1886.—Alejandro Laurel.
—Juan F. Ramos.—Ante mí, Br. Bernardo «leí Junco.
3202 A 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
En los autos ejecutivos seguidos que cursan por ante mí, seguidos por el procurador D. Pas ual Rodríguez, á nombre de D. Manuel Villarnovo y González, contra sucesión y " cobro de .
crito presentado por el referido procurador
Rodríguez, se ha dictadp la providencia que en su par-. - ge ,	,	-	, f
tipert nente dice así: «Por presentado el anterior escri-19	™	.	:. .
to con los mandamientos «liligenciados que se acompa
Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riverón, Ma' uuel Baños.	3166 E O 24
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez de primera instancia interino del «listrito «le la Catedral que de estar en el («leño ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
«i , «	t «i i	Por esto mi primer e Hoto, cito, llamo v emplazo á
Y blenes y .D- ,MiK?eJ Armona y Larrazábal en Don Migllol Ueype8 (a) E1 Cur;0i c’,retoueiyo, p»ra que
pesos con fecha -o del actual, y á \ n tud de es ,jentro (í,,f termino de nueve días se presente eu este Juz-lentado por el referido procurador D. Pascual | gado fl descargarse «le la culpa que le re.-ulta en la causa
«¡ue se le sigue por estaf« á D. Vicente Maragato; cierto y seguro de que ha« iéndolo así se le administrará justi-nan, únanse á los autos de su referencia, y en vista de ¡ *ai >' de lo contrallo se le declurará rebelde y por bas-lo «fue resulta de la certificación expedí a í*or el Regis- ,	>« 8 ^trados del Juzgido para las not.fieaciones y
trador de la propieda«!, hágase saberá D. Ildefonso Be-	Dámites de la cau-a. Hallara Noviembre b de
taneourt, ó quien sus derechos represente en la forma	b ra,|c_seo de Mas. Por mandato «le su 8ría.,
solicitada, el estado de la ejecuchm para «fue interven- Nicanor uel Campo.	« 647 E O 24
gan en el avalúo de la casa, sita en la calle de Noptuno ¡
núm. 186, si les conviniere. Y nociendo posible notificar Don José Mí Larrazábal y Alzarez de Toledo, Juez, de personalmente dicha providencia á D. Ildefonso Botan- primera instancia en propiedad del distrito del Pra-eourt, por no oonstar su domicilio é ignorarse su para	do de esta ciudad.
dero, so le ltace la notificación por medio de la presente	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juz- pardo José de los Angeles González, vecino que fué de gado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial déla Pro- Manrique número 101, para que dentio del término de vincla, parándole el mismo perjuicio que si se lo uotifi-1 nueve «lias contados desde la fecha se presente en este
cara en persona.—Habaua Setiembre 29 de 1886.—José María Larrazabal.—Eugenio Fernández Me Mahon.
3199 A 21
José Antonio de Aguilérn y Rubio, escribano «le ac-
D
Juzgado, sito Manriijue núm. 40 á contestar los cargos que !e resultan eu la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contruiio se le declarará rebelde y con-
tuaciones dtd juzgado de primera instancia de la tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ciudad «le Holgulnen la Isla de Cuba.	Ih» entemleráu los trámites posteriores del juicio.—Hu-
Doy fé: que en la demanda propuesta por Doña Cía- baña y Octubre 22 de 18S6.—José Mí Larrazábal.—Por
ra Varona Betancourt contra su esposo Don Enrique González Qnijnno, reclamando alimentos provisionales para sus menores hijos 1). Enrique y Doña Clara, se ha dispuesto la celebración del juicio verbal «pie tendrá efecto en la audiencia «leí dia 3 «le Febrero del año entrante de 1887, y toda vez «pie se ignora la residencia del demandado, se le manda citar por medio de las Gacetas de la Habana y Madrid á fin de que comparezca
mandato de su tíría., Eugenio Fernáudez. Me MalióD.
3058 E O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido juiiic¡Hl, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y «mplszo á D. José Fernández, cuyas generales se ign« -ran, para «|ue en el término de nueve días después del último anuncio, se presente eu ia cárcel pública de esta
...	..—	----•	---- *	,	,	»	.	uiuuiu miimuvh/, u- y« ve cu lo tu im	vvi |>'«ujipa u o cnui
con las pruebas que viere convenirle, previniéndole que villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa si no compareciere se continuará el juicio sin más ei- criminal que se Je sigue por robo á Don Tomás Dome-tarle ni oirle. Y por mandado del «r. Juez de primera ' nech; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá instancia del Distrito y para su publicación en la Ga-1 y administrará justicia, v «le lo contrarióse le declarará ceta de 1» Habana expido la presente y lo firmoeuHol- rebelde y contumaz, y por bastan'e los estrados del Juz-guín á 10 «le Noviembre de 1886. Joséi Antimmde Aguí-, ggdo para toilas la- notificaciones y demás trámites de
"313 A () 24 la causa.—Colón Noviembre lí
lera.
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia nc cidental «le esta villa y su partido judicial.
P«.r el presente se nnuncia al público haber cesado en el desempeño de su cargo el Registrador interino de la propiedad «le este partido. I). Genaro Cavestany y González Nandín, citándose por este medio «í ¡os que
za.—Manuel V. Luvarría.
1 de 1S86.—Miguel 3081 E O
3£bal-
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Jntzde primera instancia de esta villa y su partiilo.
________________.........r _______ ________ ______ Por es’a mi primera caita «le edicto, cito, llamo y
tengan que deducir alguna reclamación contra el tais- emplazo » D. Alberto y D. Francisco Alfonso y D. Mamo para «jue dentro del término de un semestre com- nuel Martínez, para «¡u i dentro «le nueve «lias contados parezcan en esto juzgado á deducirlo, según lo dispues- desde la Techa se pre-euten en la cárcel de esta villa pato en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución ra descargarse de la culpa que les resulta en la causa «le la Ley hipotecaria. Y* fiara su publicación entres lúe se les sigue por bnrio; ciertos y seguros «fue si a»! números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provin- 1«' hacen se les oirá y administrará justicia, y «te no veda se libra el presente en Sagua la Grande Novieui- riflearlo se les declaiará rebeldes y contumaces é ineur-bro 18 de 1886.—Alfredo López Chivero.—Por mandado «os en las penas de la Ley y por bastante lós estrados de 8. Sría., Andrés 8. Moreno, 3223 A O 24	| del Juzgado para loa trámites ulteriores dei juicio. —Co-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del i lón y Octubre 19 d* 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues-, Rscol-edo.	2955 E o -3
to se convoque por termino de sesenta, días á los heredo. fjon jKuef Zabalza y Lixaur, Juez. de primera instan • ros de D. Irancisco Menénaez Rodríguez, natural de i	cia «le e.-te pxrii«!o judicial, etc.
Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en!	Psr e«ta mi primera catta «te edicto; c to, llamo y
esta Ciudad en seis del actual, á fin de q citado espacio de tiempo que se empezará
de esta fecha comparezcan en este Juzga«...,	j08é de ,os llBUIOg pora «iue H--------------
número 40, por sí ó por tpedto de apoderado con poder tadns desde la fecha se pie.ienten «n la cárcel «le «sta v,lia
bastante á usar de su derecho en las causas que con para deseaigarse de la culpa que les rem'u en la causa
los números 301, 302 v 303 del corriente año, se siguen 'lue les »'gue por huí to; ciertos y seguros que si «sí lo
unntin D T.inn Itiirri'oz D Manuel Seisdedos v D.in bacenselesoiráyadmini-trarájusiiciaydenovenfl-contra H. Juan iturnoz. lJ. Jianuet oet»«ieaos j Don	fts d.clarasA rebeldes y contumaces é incursos
Estéban Bedrtñana, por injurias graves á dicho Meuén- en las penas de	' fc '	’	■	■	■ -■
de esta villa á «lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. (¿ue así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Noviembre 12 de 1886,-Miguel Gastón y Gastón. Por mandado de su Sría., y por D. Manuel de J. Aroeha, FranciscoM. Gispert.	3155 E O 23
D. José Haría Larrazábal v Alvarez de Toledo. Juez de
Íirimera instancia del distrito «leí Prado.
’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez Hernández, D. Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguilar. para que «lentro del término de nueve días se presenten en este juzgado á instruirse de la acusación fiscal y nombrar abogado y procurador eu causa que se lo sigue por homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarar«! rebeldes y pur bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trítinite y demás que ocurran.—Habana Octubre 30 de 1886.—José María Jiarrazábah—Por mandado «le 8. 8., Eugenio Fermíndez Me. Maltón.
3056 E O 23
D. Frsniisoo de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del disirito de la Catedral, «te.
Por este mi primer «dicto, cito,,llamo y emplazo á Don José Eusehio Rodríguez, como de 50 años «le edad, vendedor de rolletes y vecino quese dice «er de Wajay, á fin «le que en el tórmino de nueve días contados desde esta fech i se presente eu e.-te Juzgado, sito Inquirid r número 20, á descargarse de la cu), a <|tie le resulta en la causa que «e le sigue por «s’afa á D. Manuel Villar-novo; cioito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo so le declarara rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y dvmás trámite« sucesivos.—Habana 30 «fe Octubre de 1886. —Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	3010 E O 23
Don José María de ia Torre y de Bassave, Juez de primera instancia ea propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo v emplazo al moreno José do la Caridad, vecino que fué do San Jcsé de las Lajas, como «te 25 á 30 años y cuyas demás generales se ignoran, para que compaiezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en lu causa que ?e le sigue por estala de una camisa del pardo Esteban Hernández; cierto y s«;guro de «¡ue si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 iheurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paru las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco Octubre 19 de 1886. —José María de la Torre.—Por su mandato, Buenaventura tóáiiclitz. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente eü Jaruco á 10 de Noviembre «le 18s6.—Buenaventura Sánchez.
2868 3026 3125 E O 23
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Eduardo Franz ón y Vicetití, hijo «le D. Santiago y doña Concepción, natural de tíaulúcar de Barrameda, catado, de 38 años y semoh iv>, para «fue dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciuJud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por matrimonio ilegal; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites p-steriores del juicio.—Habana y Noviembre 18 de 1886.-Juan Valilós Pagés.-Por mandato «le su 8ría., Antonio Alvarez Iuaua. Y fiara su publicación eu tres números «le la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iiisua.
3193 E O 21
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera in-tau-cia de «sia'villa y su partido.
Por esta mi primtra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Serafín Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve «fías después de último anuncio se presente en lu cárcel de cata villa á «lescargarse «le la culpa «pie le resulta en la causa «jue se le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e administrará justie u y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrado« d< 1 Juzgado f ara t« d?s las uo-tifl aciones y demás trámites «le la causa sin perjuicio de oíisele si se presentaie 0 fuere habido.—(. olón 20 «le Octubre £6 de 1386.—Miguel Zabalza,—Manuel V. La-varrís.	. 2024 E O 21
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «le primera instancia de estu villa y su jurisdicción.
Por este nn i rimtr edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Pérez y Pérez, natural «le Canarias, soltero, de 26 afios, de campo 6 hijo de D. Florencio y Oí Mar!», para que en ti térmiuo de nueve días couia<los después del último anuncio se presento en la cárci 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama criminal que se le sigue por.homicidio de Don Jcsé Reyes; cierto y srguro de «file si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere bal ido.—Co ón 26 de Octubre de 16S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría
3023 E O 21
Don Alcjanllro Laurel y Rrdrfgurz, Jntzde primera ■ instancia del distrito de Mou.-eriate de «sta ciudad. Por «sie mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Manue’ Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 2.3 á 24 años de edn 1 y vecino «pie fué de la calle de la Misión número 31, pata que dentro del térmiuo de nueve días después oel último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle «le Teniente Rey número 4, A «lescaigaise de la culpa que le r< sulla en la causa que se le sigue por esiafa de un tablero conteniendo «fectos de hojalatería á D. Angel Deumy; cierto y segmo de «pie si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo eont’ario se le declaiará «obelde y «outomaz y por bastantes los estrados del Juzgado riura los demás trámite« que ocurran.—Habana Noviembre 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de su Sría., Manuel Baños.
3185 E O 21
Se advierte que no se han presentado los títulos de propiedad. Que así lo he dispuesto en la testamentaría de D. Juan Augusto Dulong.—Habana y Noviembre 19 de 1886.—Francisco de Mas.—Ante mí, Jesús Rodríguez. ^	^	3212 R 24
D. Ciírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Francisco Barquín, como liquidador de la Sociedad de Barquín y Cp., contra los Síndicos de la testamentaría concursada de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y siete del eutiante mes de Diciembre á las once «le su mañana y en las puertas del juzgado sito en la antigua callo deí Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, fiara «fue tenga efecto el remate del ingenio Guacamaya situado eu la Provincia de Pinar del Río, Término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra, cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades, ha sido tasado en trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos, dos centavos en oro; advirtiéndose & los «jue deseen tomar parte eu la subasta, que dicho remátese verifican! sin sujeción á tifio en virtud de lo dispuesto en el artículo mil quinientos cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil. V A fin de que el que quiera rematarlo ocurra A la escribanía «leí actuario ¡l instruirse, y al juzgado el día señalado.—Habana Noviembre 20 de 1886.—CArlos Q. dé la, Torre.—Ante mí, Juau II. Vergel.
3230 R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Corro, etc. dor el presente se sacaá pública subacta por término de veinte días 1> casa calle de San Nicolás número ciento sesenta y cuatro tasada en la cantidad de doa mil novecientos noventa y dos pesos siete centavos eu oro: cuyo acto lia de tener lugar eu este Juzgado sito Acosta treinta y dos el día veinte y uno de Diciembre próximo vt'nulero «1 las doce: advirtiendo que no se ad-mitirit postura «fue no cubra los dos tercios del avalúo: «fue para tomar parte en la subasta se tendrA que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor «le dicha tasación y que se conforjuarán con los títulos do propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario: haoiendo presente que según el artículo mil quinientos dos de la Ley do Enjuiciamiento Civil, se rebajan de dicha tasación el veinte y cinco por ciento por ssr esta la segunda subasta. l’ues asilo tengo mandadq en los > autos seguidos por D. Felipe t'erez y Díaz, contra D,‘Juan Cántala-piedra en cobro de posos.—Habano, Noviembre «iiez y ocho de mil ochocientos ochenta y sois.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3209 II 21
Don «Tesó Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris iicción.
En virtud del presente se saca nuevamente íí pública subasta el ingeuio «Cuabalejos», situado eu la jurisdicción «le Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-tuncia de «pie no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y fiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra <?1 presente.—Matanzas y Octubre 28 de do 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R ,H
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, A consecuencia de la causa formada contra Don José Valdés y Sardinas por lesiones A D. Anastasio Valdés, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado D. Anastasio Valdés, vecino que era de Batabanó, A fin de que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 12 de 1880.—Gaspar Barona.	3189 C O 24
El Sr. Juez, de primera instancia de este Distrito judicial, A consecuencia de la causa formada contra Don Andrés García por prevaricación, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial A D. Manuel Peí eirá y Pérez til) el Payaso y A 1). Manuel García Grito, A fin de que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Noviembre 12 de 1886. —Gaspar Barona.	3190 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la ' Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial so convoque i! D. Gervasio Fernández Quintero con el fin «lo evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Noviembre 20 de 1880. —Jesús Rodríguez.	3217 C O 24
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, florante mí, en causa criminal formada por secuestro del jóven D. Manuel Díaz y Rodríguez, hijo de D. Bernardo, de este vecindario, se ha servido disponer «fue por esto medióse convoque á todas las personas que puedan facilitar alguna noticia ó antecedente relativo A los autores del hecho, el cual según aparece, se cometió en la tarde del día 2 del corriente eu circunstancias de ir dicho jóven liácia el ingenio “Noroña” en este término municipal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanajay Noviembre 20 de 1886.—Francisco M. Gispert.
3227 C O 24
El «Sr. «Juez, de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial se notifique á I). Francisco Collazo y Núíiez, natural de Pinar del Río vecino de la Habana, soltero, labrador, y de treinta y dos anos de edad, que por sentencia de la Exorna. Audiencia de fecha 1? de Julio último lia sido confirmada ia «1o este Juzgado de 14 do Diciembre del año pasado por la cual se le absolvió en ¡a causa por robo frustrado á IX Domingo Fernández. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Guanajay Noviembre 18 de 1886.—Manuel de J. Aro-eh a. '	3220 C O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanciu
de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Elijio Pedro, patrocinado del ingenio Menocal hasta ha«» pocos días y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, st-presente en la audiencia pública de este juzgado sito en la calle de San Francisco esquina á Amargura á. evacuar un acto de jnsticia en la causa formada por hurto «le maderas del ingenio «Merced» (A) Menocal. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 17 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—Por orden de S. S., Manuel de J. Aroclia. '	"3187 C ü 23
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan á Don José Acosta, D. «Sotero Basalto y el Man/.anillero y sepan los bienes «pie posean, para que dentro del término de quinto día comparezcan en «‘ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo A D. José Font. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Siigua la Grande á 17 de Noviembre de 1886.— Fernando Rovira.	31981 O O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instando del distrito Sur «le esta Ciudad
____JÜÜL--	y decano délos
= de la misma, por ante mí lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Dou Curios Q. «le la Torre y Cobián, Ju^z. «le primera esa provincia A DI Carmen Caballero, A fin de que en el liiktaucia del distrito de Belén «le esta Capital. I término de nueve dias contados desde la fecha, se preporci pr« snte edicto «e baee s ber: «pie á conse-¡ SPnteu en este juzgado sito en la calle del Río número cufnc a del incidente á los autos «lec'arativ .s «le mayor 5, A prestar una declaración en causa por robo A Don cuantía seguido« por Don Jo.-é Detueti io P^iera contra Manuel Curbfclo. Y parasti publicación libróla prc-Don José Lóptz San»a Ana, ¡en cobro de pesi's formado sente en Matanzas A 17 de Noviembre de 1886,—Floren-
■ ■	■ gr ■ A	3260 C O 23 ■
------------------- -	„	........ de lu ley y por bastantes lo« estrados del j para Datar del cub o de 1« s «i« rechos y suplementos del ció Betancourt.	32(
dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su dere- Juzgado para los trámites ulteriores riel juicio.—"olón procurador Marti, se lia señalado el «lia veinte del eu- El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ju cho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta 5_de Noviembre de 1886 —Miguel Z «balza^—Guillermo	*	^	1	“
números consecutivos de la Guceta oficial libro la pre sente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Eje».
2865 A O 3
trante mea de Diciembre, A las onre «le su m «fian1* y en dicial, A consecuencia de la causa formada contra D. laHH Frailo
tenga efecto el remate de una casa situada en ésta clu- números dad en la «wlle del Tejadillo núm y azotea, de alto y b jo, t «sada en
« puertas del Juzgado, sit lado en li antigua crile del Andrés García, por lesiones al moreno Pablo Miranda rado hoy Con le« de Ca3a Moré número 102, pata que y.prevaricación, ha dispuestoque
ran, para que dentro
fecha se presente eu la eireel de esta villa | ara d«scar-guse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no veriflcatlo se Don losé María Larrazábal v Alvarez de Toledo, Juez le «declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de primera instancia en propiedad del Prado «le esta de la Ley y por bastante los estra<hu< del Juzgad opara ciudad	.	los trámites ulteriores del juicio.-Colón 20 de Octubre
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y de 1886,-Miguel Zabalza.—Guillermo EgcobeJo emplazo al pardo JulipAlbuerue Peflalver, natural do j	^ u
Escobedo.	3165 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-cia de este partido judicial, etc.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don J< sé Domínguez, vecino de Matánzas,
Hfgociante en ganado y cuyas demás generales se ¡Rn«>- veinte y un peso« cuarenta y cu
ran. para nue dentro «le nueve días contados desde ia ¡ advirtiéndose «fus el titulo de dominio «le dicha rasa se 1886,
■■■ l^Mse convoque por tres de la Gaceta oficial al asiático Antolín, vecino
i. 13, «le mampcs'ería «¡ue era de Isla de Pinos, A fin de que se presente en es-n quince mil ciento te juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pu-,t. <> centavos en oto; blicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 18de plinto de dicha rasa se 1886.—Gaspar Barona.	3207- C O 23
encuentra de niauifi« s’.o en la Es1 ribauía; que no se El tír. IX José María de la Torre y «le Bassave, juez admitirán postulas que tto cubran 1 s dos t r bis de la «le primera instancia en propiedad del partido judicial tasación y «fue para tomar psrte en In subasta tendrán de Jaruco. ha dispuesto en causa por muerto de Don que« xhibir prev.amente en la mesa del Juzgado el diez José Niebla y Solá. que por la Gaceta ollcial de la Ha-por 100 del precio por que se remata. Y á fin de que el baña, en tres números consecutivos y término de quinto «iue quiera rematarla ocurra á la t- scribanfa del ac:ua- dia se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos rio á instruirse v al Juzgado el dia señalado.—Habana del referido D. José Niebla y Solí, para que comparez-V noviembre 23 de 1836.—Carlos Q. de la Torre.—Ante can eu este juzgado á manifestar si quieren ó no mo,s-mí, Juan H. Vergel«	3214, R 24 ^trarse parte en la referida causa, Y para su publicación,