1









Sin resudado 1» 3.a subasta celebrada ayer, tanto en esta Capital como en la provincia 1« Re-hiedios, para la venta del balandro Rsincdiopj anot'dó I» Bxcinn. Junta Económica del Apostadero repetirla bajo el mismo ti pode pesos 100 y demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta del 31 do Jnlio'próxinio p>i8ido y después do trascurrido el plazo do diez dias desdo la inserción del presento anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante las res peetivas Corporaciones los que deseen adquirir ol mencionado buque.
Habana 27 do Octubre de 1886.—José, María
Autrdn.
sin que recouozcan dichas propiedades gravamen hipo- En el caso de que se presenten dos o nías proposi-tecario alguno.	clones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana
El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al por espacio de quince minutos entre los autores do d¡-siguicate	, chas proposiciones.
Fliego de condiciones.	|	4» El importe de la subasta so pagará precisa-
Pliego de condiciones.
li> El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas de esta Administración
1?
mente en oro y ai contado dentro de los quince días si- el importe de dos mensualidades como garantía del con Las fincas «ludidas se hallan tasadas en la guien tes al de notificarse la adjudicación.	trato.
cantidad de chico mil quinientos cincuenta y tres pesos Si trascurridos los quince días siguientes al de noti-
tisfecho el imoorte de la subasta, perderá el
2e Todas las bienhechurías que el arrendatario
dos ¿eotavos y la cuagénacióu tendrá lugarYn oro, por fienrse la adjudicación, sin que el rematador hubiera sa- hiciese por su cuenta en la casa,quedarán en todo tieni-
'	'	1------:------“ tisfccho el imoorte de la subasta, perderá el depósito y po á beneficio del Estado sin indemnización alguna por
el derecho á la misma.
Desierta la tercera subasta simultánea con Cienfucgos, celebrada ayer para la venta del Rai lebot ‘•Veloz,” y Balandro número 1, bajo el tipo de trescientos pesos cada uno, aeoivlo
el precio íntegro de tasación admitiéndose su importe en diez plazos iguales de diez inr ciento cada uno, el pr mero dentro do los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación de la* íiucas subastadas y los restantes con el intervalo de uu año, pudiendo anticipar el comprador uno ó m*’ plazos en cuyo caso se le abonará el interés de un ocho por ciento,
29 A ¡a seguridad del pago de los p’azos pendientes se otorgarán pagarés á satisfacción de la Ha-
Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen lmsta ponerlo eu poses ón de la finca.
Modelo de proposición.
de.
Don N......... de N........ vecino de
número............provisto de
....calle
su cédula
h
personal al número	enterado del anuncio pu- qU¡nce días antes del que deba verificar su desalojo.
Modelo de proposición.
cientla.
3» Los pagarés que vencidos no se satisfagan den ti o j)Hcado cn...del día.......... y de huí cláusu-
de los quince c las Mgai. a ts .i su \enciiniu o '	]as consignadas en el pliego de condiciones hace propo-
Lv	. t	-.	...	.	el comprad «lemas de los gastos qne ocasione el18¡c¡íin 4 fa 8uba8ta Jar sito en estaCapital, ca le
Exema. Junta Económica del Apostadero, repetir- ped.eote ejecutivo y los recargos consiguientes, el mismo de - número diez y seis por la cantidad de
la a tenor do la anterior y demás condiciones de ocho por cieuto anual de demora por ser este tipo el ■	-	s	*................
los pliegos (ino so insertaron cn la Gaceta de esta que el Estado reconoce al que anticipa los plazos.
Capital de 5 y 9 de Setiembre próximo pasado,	« La finca euagenada queda hipotecada á la
en el concepto do que dicho acto tendrá lugar ni Hacienda hasta el completo pago de su importe y el de 6	,	'	,*	,	i*. j; j i i insni-f-ión dt*l los mtereses.de demora, quedando además sujeto el
espirar el plazo de diez o *■	•	comprador con los otros bienes que determina ciar-
presente anuncio, el cual se avisara oportunamente t(uulo 24 de] Raa] decreto de 18 (le Jui¡0(]e 1862.
para que acudan con sus proposiciones ante las	59 ¡>;¡ ja gnca fUPge declarada en quiebra por
respectivas Juntas Económicas que estarán consti- faRa pago de cualquiera de los plazos quedan desde tnídas al efecto.	luego anulados y sin ningún valor ni efecto Jas hipote-
Habana 27 do Octubre de 1886.—José Ma- cas que sobre la misma haya podido constituir el com-
1"
parte de éste.
09 Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de cinco pesos como también la limpieza de la letrina y sumidero.
49 Queda obligado asimismo el arrendatario á á entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagerarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador
rido guardia, para que en el término de diez días Com. parezca cn esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á loa cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado pur el Consejo de (>'tierra competente.
Y para que este edicto tenga la debida puhlici-dad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado en la Habana á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—JUltQ Buigas.	832
(en tetra) pnguderos al contado,obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
ría Autrdn.
Presentada una proposición do mil peso6 oro español por el Vapor Bazáu, cuya cuarta subasta celebrada ayer, resultó desierta; acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero so anuncie por este medio al público que el día 3 del entrante Noviembre, hora do la lina y cuarto de la tardo cn quo estará reunida, se admitirán proposiciones por el expresado buque, el cual se adjudicará, desdo luego al que ofrezca mayores ventajas sobre ol mencionado tipo de 1000 pesos oro Es pañol.
Habana 27 do Octubro de 1886.—José Ma-ría Autrdn.
SEGUNDA SECCION,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Doña María Diez, viuda de don Pedro Serrano y Martín, Inspector de segunda c'ase que fué de los Cuerpos de Policía y Orden público de esta Jala, sa servirá preseitarsa en esta Inticvención general del Estado, para enterarle de una Real orden que le concierno.	,
Habana Octubre 28 de 1886.—El Interventor general, A. P. Bioja.
prador á favor de tercero.
6? La3 proposiciones para tomar parte en la subasta se harán en pliegos cerrados y se recibiráu eo esta Admiuistracióu Principal, en la de la Habana y en la Subalterna de Hacienda de Cienfuegos por la Junta constituida al efecto, hasta inedia hora después de abierta la licitación ó sea ha9ta las doce y media del referido día 30 de Noviembre próximo.
7a A dichas proposiciones se acompañará como requisito indispensable para ser admitidos carta de pago que acredite el depósito en oro de una cantidad igual al diez por ciento del tipo de subasta, cuyo de-I ósito será devuelto en el acto á todo aquel que no le sea admitida su proposición, perdiéndolo el que resulte rematador si se apartase del remate.
8? Si resultasen dos 6 más proposiciones iguales y que al mismo tiempo sean las más beneficiosas para el Tesoro, se abrirá entre sus autores estando presentes puja verbal por espacio de diez minutos y por sorteo si la identidad de proposiciones aparece entre la hecha en la Principal de Santa Clara, en lo de la Habana ó en la subalterna de Cienfuegos.
9? El pliego de proposiciones ha de ajustarse estrictamente al modelo que £ continuacióu se inserta y seráú rechazadas las que no llenen dicho requisito.
10. Los gastos de publicación, de tasaciones, escritura, impuestos del derecho fiscal y demás que se hayan originado y se originen hasta la posesión de la finca, objeto de la subasta, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en asta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia calle, por la izquierda con la accesorlaA.de la casa marcada con el número siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa no 3 de esta última calle y mide nueve metros veiute centímetros de frente por 16 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos /nil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condicio-diciónes que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Don N...... N...... vecino de..... provisto de su
cédula personal al número...... hace proposición á la
subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales núra. doscientos once por la suma mensual de.....
(en letra) y conforme al pliego de condiciones inserto en la.... del día....
Fecha y firma.
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Número67.—Folio 2.
Don Germán Aranjo, Administrador de Rentas de Sagna cn el año de 1372,sn apodera lo ó lo rederos caso de qno hubiere fallecido se i-ervira. presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recojer iín p ieg de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas por Contribuciones de la Administración do Hagua correspondiente al mes do Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojor aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubre de 1886.—El Inter ventor general, A. P. Rioja.
Ndm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial do la Tesorería general de Hacienda de eeta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor ge neral, A. P. Jiioja.
Núm. 37.—Folio 6.
1). Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducido por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 20 de Octubre do 1880.—El Interventor general, A. P. llioja.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general comunica áesta oficina el siguiente telegrama expedido por el Sr. Cónsul do Nueva York al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de hoy:
«Publicada hoy proclama del Presidente anulando la del 13, quedan pues procedencias Puerto Rico y Cuba, sin recargo arancelario de diez por ciento.»
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.	^
Habana 28 de Octubre de 1886.—Joaquín Blanco Valdés.
Don N..... N.....vecino de...... según cédula
personal que acompaña, enterado del anunc o y pliego de condiciones publicado eu el BoleLín oficial de esta provincia del día... para la subasta de las fincas ur-
banas que el Estado posee en la Ciudad de Cienfuegos, calle de Argiielles eutre la de Cristina y Paseo de Vives, ofrece por dichos inmuebles la cautidad de pesos., (en letra) anticipando ...plazos y comprometiéndo-
se á cumplir exactamente todas las condiciones estipuladas, cuya proposición garantiza con la adjunta carta de pago que acredite el ingreso en las Cajas del Tesoro de la suma de quinientos cincuenta y tres pesos treinta centavos oro, equivalente al diez por ciento del impor-ie de la subasta.
F‘ cha v firma.
Loque de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Lerratges.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El $xcmo. Sr. Intendente general de Haciend ha dispuesto se proceda al pago de la mensuali loi de Setiembre de 1886, á la» clases Pasivas residentes en la Península, en oro.
Cump'iendo lo ordenado por S. F., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la miñona ú dos de la tarde, en L s días y firma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirad"9 de Guerra y Marina.—Días 3, 4, 5 y 6 del entrante mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de gracia 8, 9 y 10 id. id.
Cesantes y Jubilados de todos los Min'sterios, 11 12 y ¡3 id. id.
Habana 30 de Octubre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
4dministración.Principa! de Hacienda Pü blica de la Provinciade la Habans.
Clases Pasivas.
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene quo no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al electo deben presentar los interesados.
Para cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados en Campaña y Pensionistas do Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en todos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan con ese requisito, no percibirán sus pensiones.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
TERCERA SECCION
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
29 Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto y
La Sr«. D9 Mercedes Hernández Seguí, huérfana del Comandante que fué del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas D. Domingo Hernández Ba-quero, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar, sita en los Pabellones del Cuartel de la Euerza, con el fio de hacerle entregí de un do cumento que le concierne, respecto á la pensión que tiene solicitada.
Habana 27 de Octubro de 1886. De orden de S. E. El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.	850
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas gene-, nerales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo_y emplazo al soldado re-
solo se admitirán pliegos por.espacio de media hora; ^Gerardo’
trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el be- ,  ,_________________, ______í... ..... r.........i:_ ,i„
ñor Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y eu esta forma, en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se
la
bajando en el ingenio «Santa Gertrudis,» provincia de Mat&nzas, á fin de que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus desenrgos procedentes en la sumaria que le sigo por deserción, seguro de que será oído en justicia de verificar su presentación.
Cabaña 22 de Octubre de 1886.—Eustasio Prieto.
851
originen hasta ponerlo eu posesión de Modelo de proposición.
finca.
Don N......N .... vecino de ..... calle de......
número. .... provisto de su cédula personal al núm
enterado del annneio publicado en....... del día.....
•y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición ¡í la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de.... (en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la -subasta.
Fecha y firma.
Don Francisco Gimeno Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose la residencia actual del soldado del primer Escuadrón de dichoCuerpo, .luán Culi Perdió, que en 1? de Setiembre de 1884 se rebajó para trabajar en esta Capital, y usando de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército;.por el presenle primer edicto, cito, llamo y em niazo al referido soldado,-señalándole el Cuartel de Dragones en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde esta fecha, con el fin de dar sus descargos; advirtiéndole que de no presentarse en il término señalado, se 'e seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Habana 26 de Octubre de 1886.—Francisco Gi raeno y Tovar.	857
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día veinte y cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha con la número doscientos nueve de la propia calle, por la izquierda con la casa número doscientas trece de la misma y por j
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del l<ey, Rafael Martín Carreras, natura) de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósitoen la Cabaña, don de deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este edicto á dar su» descargos, y de no verificarlo sa le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 28 do Octubre de 1886.- -El Fiscal, Fio reucio Corchs.	858
el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midien- j)on Benito Aragonés Arjona, Teniente do un frente de siete metros por veinte y uno y diez -	--	-	- ~ J -
centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 do Octubre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
Negociado de Bienes del Estado.
Adtrínislración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido
Debiendo precederse ú la venta en pública subasta el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administracción Principal del Solar sito en esta Capital calle de Colón número diez y síes que linda por la derecha con el fondo de la casa ikj sesenta y dos do la calle de los Condes de Casa More, por la izquierda con un solar marcado con el 119 11S de la misma calle de Colón y por el fondo con el de la casa número sesenta y tres de la calle de Consulado, mide siete metros sesenta centímetros de frente, por siete metros noventa centímetros de fondo constan-
do su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado en trescientos pesos veinte cts. oro, se anuncia aí público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á
acordar se publique áh la Gaceta oficial de esta Capital, el pliego de condiciones y modelo de proposición siguiente:
“En el expedienté promovido por D. Bernardo Fernández y Castellanos, sobre adquisición de las fincas urbanas que el Estado posee en la' iudad de Cien-fuegos, calle do Argiielles eulro ¡a de Cristiua y Paseo de Vivc3, he dispuesto cumpliendo lo acordado por	.	.
la Administración Central de Contribuciones Impues- c‘01 * nncipal, Manuel López Gamundi, tos y Propiedades, la subasta de dichas fincas que habrá de tener lugar el día 30 de Noviembre próximo á la3 12 eu punto de su mañana, siendo simultánea en esta Administración Principal de Santa Clara, en la de )a Habana y en la subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Los inmuebles referidos lo componen cinco casas,
I9 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
29 Para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la car-to de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce eu punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se abonará precisamente eu oro y al Contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plazo después de notificada la adjudicación alTematador y no hubiese satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca.
Habilitado de
las Escuadras Jo Santa Catalina del Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gober nador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo Jaime Borrell Julia por faltar al desembarque del vapor correo «Ciudat Condal,» el día 24 de Mayo del presente año, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Jaime Borrell, para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de la Fuerza (sita representación del arma) ó haga saber por medio de las autoridades del punto donde se halle su aotual permanencia.
Habana 23 de Octubre de 1886. —El Teniente Fisca1, Benito Aragonés.
841
Modelo de proposición.
Don Bsnito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gober* nador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades qne las Ordenaazas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo Jssé Higuera y Galindo, que faltó al desembarque del vapor Correo «Catuluña» el día 25 del mes de Enero del año actúa!; para que se presente en el término de diez días á contar desde la publicación de éste al ouartel de la Fuerza (Representación del arma) á responder á las preguntas que se le hagan ó haga saber por medio de las autoridades el punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.
842
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón del Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes, por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto cito, llamo y emp'az > al referido soldado, para que
Don N....... de N.....vecino de......calle de......
-	,	. número, provisto de su cédula personal al número, ente-
esta Administración en el día y horasenalados ajustan- rado del anunc;0 publicado eu ........ del día ... y de I en el térmiuo de veinte días á contar desde la publi
dose al pliego de condiciones que á continuación te ex- ias cláusulas consignadas en el pliego de condiciones,! cación del presente edicto, comparezca eu el Cuartel presa- |	.	hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle i de Madera, sito eu Carlos Id, á responde r á los car-
xifibíijia 19 de Octubre de 1886. 3^1 Adniinistift- los Corrales número doscientos once, de esta Capital,! £0*	dicha causa Je resultan; y de no verificarlo
niego de condiciones.
por la cantidad de.... (en letra) pagaderos al conta-
do; obliglndose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día seis del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle
19 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
29 Para tomar parte en la subasta, deberán los _________ ________________________________________
tres de ellas, de manipostería y dos de tablas ubicadas licitadores acompañar al pliego de proposiciones la car- de jos Corrales número 211, en esta Capital por la cañen los solares números 1320, antiguo y 680 moderno ta de pago que acredite haber depositado en la Teso- tidiul mensual de cinco pesos billetes del Banco Espa-y 1319 antiguo y 656 moderno, no incluyéndose la ca- rería de esta Administración el cinco por ciento de la j-10j de ]a Habana, se anuncia al público por este medio silla de tablas que está en el primeramente citado, por tasación.	,	para qqe los que deseen enterarse en la misma se pre-
pertenecer sus materiales á otro dueño.—Lindan las 89 La subasta se abrirá a las doce en punto y senten en esta Administración el día y hora señalados referidas casas por el Norte con la calle de Argiielles, sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, sujetándosealefectoalpliegodecondicionesqueácon-por el Sur con los solares números 1348 y 1450 anti- trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el tinuación se inserta. kuo por el Este con la calle de Cristina y por el Oeste Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que re-
se le seguirá la causa y se le seutenciará en rebeldía Y á su vez ruego y euoargo t&uto á las autoridades militares como civiles, lo capturen y presenten, si lo vieren, en el referido Cuartel.
Habana 24 de Octubre de 1886.—Luis A belda y Balboa.	849
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerf o de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
Habana 19 de Octubro de 1886.—El Administra-
'ü''«	»-»níwrt 1 AftvntuoJ T.Ti'rtoy í'S-rt'vn'ti'rtfl.r
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mb conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción; por el presente torear v último edicto, cito, llamo v eindazo al refe-
Voluntarios de la Habana.—7.° Batallón.
Don Poneiano Martínez y González, Cabo primero del expresado Batallón y Secretario del expedieute que se sigue en este Cuerpo de orden superior contra el voluntario quinto del mismo D. Felijie Gutiérrez Villar, por haberse ausentado de esta plaza sin licencia con armamento y municiones del que es Fiscal ol Sr. Comandante del propió Cuerpo D. Bonifacio V. Bango y Moutas.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario para que el término de treinta días contados desde la publicación del presente comparezca cn esta Fiscalía, sita en Compostela ciento cuarenta, á responder á los cargos que contra él aparecen, persuadido de que oídos sus descargos si así lo verifica, solé hará justicia, y de no efectuarlo le parará el perjuicio consiguiente y será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Octubre de 1886. Policiano Martínez.—Vto. Buo.—Bango.
843
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del i Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal cu comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la publicación de este, al asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, natural de Asmay, soltero, cigarrero, de 40 años de edad y vecino que fué de la calla Ancha del Norte número 390; para evacuar un acto de justicia.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	846
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
gon
Por esta mi primera y única carta de edicto y precito llamo y emplazo en esta Fiscalía por el térmi-
no de diez días á las personas que puedan dar razón ó sepan quien pueda ser el cadáver de un pardo como de 30 años de celad vestido con pantalón de dril á rayas oscuras y camiseta de listado á cuadros azules, el cual apareció flotando en el espigón del centro deí muelle de Lnz el día 23 del presente, advirtiéndoles que si se presentaren lo harán eu obsequio de la Administración de justicia.
Habana 25 de Octubre (le 1886.—El Fiscal, Manuel González.	838
i
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia:
Por esla carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días al individuo José María Luis el Hassan, natural de Fez, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero que fué de la Barca «España,» con el fin de" evacuar un acto de justicia.
ílabana 28 de Octubre (le 1886.—El Fiscal, Manuel González.	854
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saujurjo, Tenien te de^ Navio y Fiscal cn comisión de esta Comandancia.
Pol- este mi tercer y último edicto, se cita para prestar declaración en esta Comisión Fiscal, al muchacho cocinero que era de la Goleta «Joven Magdalena! en Setiembre del año próximo pasado, Benito Vahléa y Duran. Lo que se publica por este medio para que llegue á sn noticia.
Habana 28 de Octubro de 1886.—Antonio Alonso.
856
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo para prestar declaración cn esta comandancia de Marina á ios Pilotos I). Antonio Bosch, D. Pedro Pérez, r j D. Nadal Vergas, cuyos domicilios se ignoran, los que ¡ se presentarán en día y hora hábil. Lo que se publica * por este medio para que pueda llegar á su conocimien- ' to.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
855
Don Autonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expedienta de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia A los que se considi-reu dueños del referido buque, con» también del cargamento, para que en el plaaode un mes so presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término fle un mes.
Habana 18 de Octubro de 1886.—Autonio Alonso.
.	824
Crucero 1). Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Luis Orús y Fresno, Alférez de Navio de 1* tación y Fiscal del zn’smo.
En uso de las facultades que las Reales Ordei»»' zas me conceden como Juez fiscal de la sumaria <1®* por delito de primera deserción me hallo instruyendo á los tres marineros Manuel 'alvet, Manuel Maugsy Eduardo Fuentes; por el presente, cito, llamo y ^ plazo por esto mi torcer elicto á los citados marineros-señalándoles esta Fiscalía, donde deberán presentarse en el término de diez días á dar sus descargos; y don<> pre-entarse en el plazo señalado serán juzgados en r® beldía sin más llarniarlcs ni emplazarles.
Habana 23 de Octubre do 1886.—Luis Orús.
839
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de
A___ I . J _ 1 .	1	,	• * -Jl	.	•	1 Jnl
Arma la de la d ‘tachín del expresado y Fiscal del proceso que se instruyo al marinero de según edase Anastasio Jiménez Rivera, por desercii’11. Por e te uii tercer y último edicto, cito, llamo 1 emplazo al referido marinero, piara que en el témil®* de diez días coutados deedt la publicación de este pr®" gon, se presente á bordo de este buque del cual desee tó, á dar sus descargo?; en la inteligencia que de n° verificarlo se le seguirá la causa y será juzgado en re" beldía.
Habaua 27 de Octubre de 1886.—Leoón Urbia»-
853
Don Antonio Enlate Terry, Teniente Coronel de bjíe cito Teniente do Navio de primera clase. Habiéndose fugado de este Apostadero el Cout»’ dor de Navio de segunda clase don Luis Bordelláu J Bernal, sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscah cito, llamo y empilazo por este mi primer edicto el tado oficial, para que en el término de treinta días * contar desde esta fecha, se presente en la Secretaría u>> la Comandancia genera! de este Apostadero, á resp®®* j der á los cargas que contra él rendían; bien enten«11 ■’ que de no hacerlo seguirá la causa hasta juzgarlo rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 24 de Octubre de 1886.—Antonio Eulflle(
I