yo de 1885 se proceda á su remate nuevamente por la suma de 4066 pesos 67 cts. oro que son las dos terceras partes de la primitiva tasación, cuvo acto tendrá lugar el día 28 del que cursa á las 12 de su mañana en el local que ocupa esta Administración bajo las siguientes condiciones:
1.* No se admitirán'proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.
2.53	Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 por 100 de la cantidad en que está tasada la finca.
3.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados al que se acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
4.03	Si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco minutos y
5.03	Los gastos de anuncios, pregón, Notario y escritura de adjudicación serán de cuenta del rematador.
Pinar del Rio, 19 de Agosto de 1886.-E1 Administrador Principal,--José Cañizares.
uuos documentos, y enterarlo de la resolucióu recaída on la instancia que con fecha 18 de Junio último promovió al Excmo. é Ilcmo.Sr. Comandante General del Apostadero.
Mariel 23 de Agosto de 1886.—Leandro E. Milagros.	681
Alcaidía Municipal de Aguacate.
Solicitado per D. Joaquín González Merugo, per miso para usar el hierro cou que ha de marcar los ani males de su pertenencia, segúu la calimba presentada J. G.; he dispuesto se haga público en tres números de la Caceta y Boletín Oficial, por si con el uso de dicha marca, hubiese algún perjudicado en diez leguas de contorno acuda á esta Alcaldía Municipal en la forma establecida, interponiendo el derecho que le asista.
Aguacate 20 de Agosto de 1886.—P. I., José L-Egusquiza.
hustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta «la ejecucióu de las obras de continuación de ¡as paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII» cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana para la celebración del acto en la Casa Consistorial y ante dicha corporación, se convocan licitadores á fin de que ¡os que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y punto indicado.
Ciego de Avila Agosto 20 de 1886.—El Secretario Interino, Francisco López.—Vio Bu.°—El Alcalde Presidente, Alejandro Ruíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse a licitación pública la ejecución de las obras de continuación de las paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII con arreglo al presupuesto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en Decreto de 15 de Diciembre de 1885.
H Las paredes de manipostería que están levantadas sobre el cimiento del edificio, se continuarán en la misma forma hasta la altura que marca el plano, para recibir las armaduras del techo.
2¡> Todos los materiales que se empleen en esta obra serán de superior calidad. Los cerramientos de los arcos, puertas y ventanas han de ser de ladrillo, y el mortero ordinario contendrá dos partes de cal y tres de arena.
Estos materiales antes de usarlos serán reconocidos en el sitio díTla obra por una comisión facultativa, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los que fueren desechados.
3.a Las paredes del edificio quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere la expresada comisión.
4? El plazo que se marca para la terminación de esta obra es el de tres meses á contar desde el octavo dia del de la adjudicación.
5¡> El precio-tipo que Be señala para ultimar dichas paredes, es el mil cuatrocientos pesos oro y se abonará al contratista en tres plazos; el primero cuando estén reunidos todos los materiales en el lugar de la obra; el segundo cuando estén levantadas á su altura las paredes, y el tercero tau luego como la comisión apruebe la obra como de recibo.
6» La subasta tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana, anunciándolo al público en el Boletín oficial de la Provincia, por medio de cedulones y Gaceta de la Habana.
7¡> Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, en papel del sello corrsepon-dieute y se presentarán al Presidente de la Ilustre Corporación en pliegos cerrados. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre, entregará cada licitador un doouraeuto que acredite haber impuesto en la Tesorería Municipal la cantidad de cincuenta pesos en metálico.
8» Si por resultar proposiciones iguales, hubiese que proceder á licitación oral eutre los uutores de ellas, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al que hiciere mayor rebaja en el precio.
9? El licitador á quien se adjudique el servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento úel contrato, la cantidad de doscientos pesos en la misma forma que establece la condición sétima, ó bien un fiador que responda por el contratista hasta que se halle solvente de su compromiso.
10 Serán de cuenta del rematante los gastos que origine el expediente de subasta con arreglo á las disposiciones vigentes.
11. En el cumplimiento de contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas.— Ciego de Avila, Agoíto 12 de 1886.—El Regidor Síndico, Salvador Alverti.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de.. ... hace presente:
que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana número........de tal
fecha, para contratar la obra de terminación de las paredes de la Iglesia Parroquial de este pueblo; se compromete á llevar á efecto el expresado servicio cou estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por el precio señalado como tipo para la subasta (ó oon la rebuja de....)
Fecha y firma del interesado.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo eu la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, segúu previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tieudo que el coste de Ja publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su iusercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-EI Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
Ayudantía de Marina del Distrito de Mariel y Capitanía de Puerto.
El individuo José Norat y Bahamonde, folio 31 de 1885 del Distrito de la Capital, se presentará en esta Oficina á Ja mayor brevedad, para hacerle entrega de
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad« r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sra Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Térmiuo Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste cou el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo bago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la’forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José BeniLo Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Mauuel Antonio López contra D. José ülano y Caballero, sobre reconocimiento de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipotecario, que por cuatrocientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos otorgó it la orden de D. José Manuel López en 30 de Marzo de 1885, y endosado il dicho i). Manuel Antonio en 33 de Junio último, vencido en 30 del mismo mes; el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha serví lo dictar á instancia del expresado D. Manuel Antonio López, la providencia siguiente:—Sagua la Grande Agosto 20 de 1886.—Cítese por tercera y última vez A D. José Olano en la forma que se solicita, il fin de que al quinto dfa hábil al de la citación y á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, y bajo juramento indecisorio reconozca la firma que dice su nombre y apellido, estampada al pió del pagaré de fojas 13, bajo apercibimiento de ser declarado confeso para los efectos de la ejecución, si no comparece ó alegue justa causa que se lo impida.—Lo mandó y firma su Srfa. ante mi; doy fé.—Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula.—Sagua la Grande Agosto 20 de 1886.—Fernando Rovira 2292 A 27 A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Zuaz.o, Marqués de Al-meiras, como apoderado de D. Joaquín Manjón y D. Ricar.'.o García, lejftimo conforte de Di Ramona Manjón, contra D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, encobro de tres mil sesen a y ocho pesos och-nta y cinco centavos en oro, que cuisa en el Juzgado de primera instancia de Belén, por virtud del cual se encuentra embargado el ingeno S n José, situado en el término municipal de Cimarrones; apareciendo de la certificación del Registrador de la Propiedad de Cárdenas que dicho ingenio está gravarlo con una hipoteo > de doscientos treinta mil p*sos en oro á favor de D, Juan Francisco Plasencia, como apoderado de su consorte Di Socorto de Armas y Coba;, y otra p r veinte y tres mil seteci ntos nueve pesos veinte y nueve centavos, á favor de D. Ramón C. Ferro, cesionario de Tapia, Egui-llor y C?, y encontrándose el juicio en los trámites de avalúo y subasta, la parte actora por el segundo otrosí de su escrito de 30 de Jnnio último, ha solicitado se haga saber á los acreedores el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, según previene el art. 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo recaído la siguiente Providencia:—Juez, Sr. Torre.—Habana Julio 1? de 1886.—A lo principal del anterior escrito, por acompañada la certificación, al primero y segundo otrosí, como se pide.—Lo mandó y firma su Sría.; doy fó.—Torre.—Ante mí, Erancisco Ozeguera. - Y no sien io posible notificar personalmente dicha providencia á 19. Juan Francisco Plasencia, como apoderado de su consorte D? Socorro de Armas y Coba y á D. Ramón C Ferro, cesionario de Tapia, Eguillor yC1, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de 20 del actual, se les hace la notificac ón por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si so les notificara en su persona.—Habana Agosto 23 de 1886.—Francisco Ozeguera.
2304 A 28
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia del día 22 de Marzo último, dictada á instancia de D? Amalia G, Garrido de Cairo, en los autos que ésta lia promovido sobro reclamación de terreno contra doña Hi-gínia Brauly é incidente de insolvencia de la promoveu-te, se cita y emplaza á la referida DI Higinia Brauly para que dentro del término de 9 días hábiles, á contar desde la última publicación de esta cédula que se insertará en 3 números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Escribanía del actuario situad i en el Colegio de Escribanos, Plazuela de la Catedral, á recibir la copia de la demanda para que dentro de dicho término conteste el traslado que de la misma se ha conferido, bajo apercibimiento de que si no concurriere le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1886.—José B. Egea.
2204 A O 28
EDICTOS.
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡estancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ibert, hijo de D. Juan y de doña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz de herrero, de 13 años ile edad y vecino que filé en Abril último de la calle de los Corrales núm. 48, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. — Habana Agosto 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S.—Br. Bernardo del Junco.
2294 E O 29
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Ja-ruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Nemesia Hernández, vecina que fué de San José de las Lajas, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado á nombrar un letrado y Procurador quo evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones á doña Mercedes Delgado, seguro do que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastauíe los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicho traslado, y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 18 de 1886.-José María (le la Tocre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en 3 números conse utivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Jaruco fecha utsupra. -La Torre.-Buenaventura Sánchez.
E O 2238 29
Don José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo al Dr. D. Hernando Costantino Nufiez de Villavicen-cio para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado en la forma legal á seguir y probar la denuncia del realengo de 4 caballerías de tierra del Barrio de Guanabo, en este partido judicial, apercibido de tener solo por separado de ella á su perjuicio.—Jaruco Airosto 20 de 1886. —José María de la Torre.—Rafael Aguiar.	2289 E O 29
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instancia del > mismo.	...	,	. .
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á, los ‘ que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Fernández y García, j natural de la Coruña, casado de 47 años, Hijo de don ¡ Loienzo y doña Antonia, cuyo fallecimiento tuvo lugar | en esta Capital el día 19 de Setiembre del año próximo ( pasado, para que se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía def actuario
y en el término de 60 días contados desde la primera publicación de uno de los edictos en el Boletiu Oficial de la Piovincia de la Coruña. Habana Agosto 19 de 1886.—Demetrio López Aidazái al.-Ante mí.—iuan H. Vergel.	2259 E O 29
Don Pablo Martíuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Xifré (á) Tenería, conocido también por Pedro Florencio García, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, curtidor y últimamente empleado en las carretas de D. Manuel Canossay vecino de la calle de San Gregorio núm. 2, de estatura regular, muy ancho de espaldas y forzudo para que dentro del término de 30 días se presente e . la Real Cárcel á descargarse de los cargos (pie le resultasen la causa núm. 280 que se sigue por asesinato de don Angel Suárez Navas; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes. Habana Agosto 23 de 1886.-Pablo Martínez Sans.—Por su mandado.-Mateo G. Alvarez.
E O 2283 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de Joaquín y de María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe núm. 12, para que dentro de 9 días, á contar desde la última pú-blicación del presente, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión rnénos grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que c n él ocurran. Habana Agosto 21 de 1886,-Pedro de Agiiero.-Por mandado de su S. S.-Br. Bernardo del Junco.
2252 EO 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a] moreno Wenceslao González, natural de Quiebra Hacha, vecino de Nuevlfas, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-üolón Agosto 8 de 1886,-Miguel Zabal-za.-Guillermo Escobedo.	2224 EO 29
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, na-1 tural de ésta, soltero, de 32 años y vecino que fué de la calle de los Sitios núm. 30, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 23 de 1886,-Pedro de Agüero.-Por mandado de 8. S.— Ante mí.-Br. Bernardo del Junco.
2293 E O 29
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Ocon y Mercadal, hijo de don Inocencio y doña Rita, natural de Mahon, vecino de 8anto Domingo y Celador de policía y casado, para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado con el fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por detención arbitraria, de don Pedro Sampol; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrrará justicia y de no se le.daclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzga-ilo para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á 18 de Agosto de 1886,-Claudio Grande.—Por su niandado.-Andrés 8. Moreno.
2223 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al purdo Indalecio Alvaiez, cuyas generales se iguorau, puraque dentro de nueve dias contados desdo esta fechase presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse de 1< culpa que lo resulta en causa que se le sigue por iuceudio en una casa de bagazo del lugeuio Mercedes, en San Diego de Núñez; cierto y seguro que se le oirá v administrará justicia, y en cbsj contrario se le declarará rebelde y oontumaz.—Guana-jay Agosto 17 de 1SS6.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Sría., Francisco M. Gispert. 2262 E O 29 Don Vie nte Morules de Rada, Jusz Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Arrieta, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años é hijo de Vicente y de Francisca, para que eu el término de nueve días contados d.sje la fecha, se presente en el Presidio Departamental de esta ciudad á uescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y por basiuute los estrados del Juzgado con quien se euienderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana Agosto 19 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
2249 E O 29
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Guillermo Hechavarria y Amable, natural de esta ciudad, viudo, ele "6 años de edad y Ejecutor de apremios, para que eu el término de nueve días te presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Marín»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtl-de y por bastante ios estiados del Juzgado para las no tffieacioues y demás trámites de la causa.—Habana 19 (le Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por manda to uesu ¡Sría., Domingo L. Oliva. 2227 E O 29 Don Alejandro Testar y Fout, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente edicto se convoca al asiático Gumersindo Toló, natural de Macau, de 47 años de edad, soltero, cociuero y vecino que era de una de las posesiones del teatro de Villanueva, en la Capital, para que eu el término de uueve días se présenle en *ste Juzgado, sito en la calle de Concepción uúu>. 47, eu el cual se le sigue juicio verbal de faltas por portación (le uu cuchillo, con el fin de verificar la celebración del referido juicio.—Guanabacoa y Agosto 16 de 18S6.—Ldo. Te-lar.-Por mandado de su Sría., Cárlos Hernández y Granados, Secretario.	2210 E O 29
Uou Jorge Coppiuger y Lamar, Juez Municipal do primera instancia accidental por ausencia del propietario en asuntos del servicio,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á uu individuo conocido por D. Aguslín el tratante, para que eu el término de uueve días se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos caballos á L>. José Iguacio Arroudo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se eutien-dau las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal zagosto 19 de 1886.—Jorge Coppiuger.—Por mandodo de su Sría., Gaspar Barona. 22S6 E O 29 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jnez de primera íustaucia eu propiedad del distrito del Prado,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Vila (d) El Caialán, cuyas demás generales se iguorau, para que eu el lérmiuo de nueve días á contar desde su publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tstafa á D. Miguel González Peieda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauíe los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto 17 de 1889.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado.—José Q. 8u-zarie.	2217 E O 29
Dou Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fontana [i] Camuleón, para que dentro de nueve días á contar desee la fecha se presente en la Cárcel deísta Villa á descagarsa de la culpa que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgado sol instruye por robo de billetes do la Lotería á ü. Mauuel | Oliva; seguro de que si ps! lo hiciere re le oirá y adml- ¡ lustrará ju»tli i* y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieues se ».atenderán los ¡ demás trámitrs del juicio.—Guanabacoa Agosto 22 de 1886 —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galiu lo.—Y para ru publicación por tes números de la Gaceta oficial, librr la presente.— ' Guanabacoa, fecha utsupra.—Por mandarlo de su Sría., I Rifael Galludo.	2299 E O 28	.
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio Lustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adoamistrará justicia y de uo »e le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las Jpenas de la ley y por l>ai-tunt» les estrados del Juzga lo cou quien se entenderán les demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 21 de 1886.—Miguel Céspedes Cofliguy.—Bor muuuado de
su Sría., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa Agosto 21 de 1888.—Rafael Gaiindo.
2301 E - i 28
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Her/era, hijo de D. Antonio y doña Simona, natural de Gu tnajay, vecino que fué de San José de las L ijas, soltero, mayoral de fincas y de 58 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por hurto de uua yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndola asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Agosto 24 de 1886.-Antonio Valiente. — Por su mandato, Angel Corballo. 2285 E O 28 Don Juan Pablo Toñar.ly. Juez Municipal del distrito de Guai!a upe y aeofdentalment- de primera instinola del mismo por enfermedad del pronietar o. Por iste mi tercer » y último edicto, dio, llamo y emulezo á los asiáticos José Allí, do ' antóo, soltero, de 38 anos, dulcero, vecino de Estr lia núm. 78; Amonio Afá, de ». anión, soltero, de 40 años, cocinero y vecino de San Nicolás esquina á San José, Francisco Pin, de Cantón, soltero, de 36 años, cigarrero y vecino de-Pefialver núm. 12, y José Aitón, de Can 6u, soltero de 45 años de td-d, cocinero y v ciño de Manrique número 08, para que dentro de nueve días á cout ir desde la publicación de éste se p-es-mieu en la C U'cel pública de esta ciudad a dtseargar.se de las eulp is que les i esulti n en la causa que se les s gue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirájy administrará jussieia, y de no se 1 s declarará rebeldes y coutumaces ó iucursos en las penas de la Le/ y por bistant s los es.rados del Juzgado para los trámites que ocurraa.—Hai ana Agodo 18 de 1886.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí.—Emilio Hoita. 2201 E O 28 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera installila en p opiedad del distrito del Prado,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Manuel Seis le los Almendral, natural de Zamora, provincia de idem, de estado solt-ro, de 30 años de edad, oficio e unerein, hijo de Francisco y de Eusebia y vecino que fué de Cuba 46, á fin de que ea el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en est“ Juzgodo á coutestar li s cargos que ie rebullan en la cau-a que le sigue por injurias graves, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y a iministrará ju-t eia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore! déla mi .mu.—Habana 23 de Agoat > de P86.—José Mí Lar.azábal. -Por mandado de su Hila., Jo é B. Egea.	2299 E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda c»rt » de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Costales y RHdán. hijo de D. Luis y Di Jacinta, natural de Corral Falso, soltero, de 30 años y mecánico, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma de fuego y les'ones á D. José Sastre; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrjrio será declarado rt belile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Colón Agosto 13 de 1886. —M guel Zabalza.—Mauuel V. Lavanda. 2295 E O 28
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino del de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asa i, natural (le Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 58 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado calle de la Habana núm 148, á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que eu este Juzgado se ie sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estradi.s del Juzgado, con quienes se eutenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—liaban a Agesto Sito 1886.—Lópi z Aldazábal. —Por su mandato., Juan Hipólito Verge'.
2271 E O 27
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino del de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ssrvando González Prada, natural de Asturias, de 22 años, soltero, dependiente, hijo de José y de Ramona y vtciuo que fué de Luz esquina á Kgido, para que eu el térmiuo de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses y quince días de arreáto mayor, impuestos en la causa criminal que se sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 21 de Agosto de 1886 —López Aldazábal.—Por mandado de su Srfa., Waldo A. Insua.
2278 E O 27
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia Por este secundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa, ciortos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebelde! entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran. Habana 24 de Agosto de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A. Insua.	2¿77 E G 27
Don José Lirio y Vsllier, Juez de primera inslanoia di-1 distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. E luardo P1 nte Ftrrol natural de Valencia, provincia de idem, de tstsdo soltero, de 30 años de edad, ile oficio comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el térmiuo de nueva día! conttdos desde la fecha, se pn sente en la O ¡rcel de i sta ciudad á dei-cargarse de la cu pa que le resulta eu la causa que se le sigue por es’afa de uti armamento; smuro de que haciéndolo asi se le oirá y admití strará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 s estrados del Juzgado con qiüen s» en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agi sto 16 de 1886.—José Lirio Vallier.—Ante mí.— Luo, Juan Vinajeras.	12192 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al moreno Estéban Angmira, natural de la Habana, soltero, hijo de Rafael y Encarnación, carpln-t ro, ce 24 añ- s de edad y vecino que fué de la calle de Lucena entre San Rafael y San Migu 1, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito San Igoacia 2«, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu causa por hurto; cieno y seguro de que de no ha* c rio se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Ago<to 18 de 18S6.- Juan Pab'o Tofiaiely.— Aituro Galletti.
2208 E O 27
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instaucia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al moreuo Valeutíu Cruz ó Pedro Moutalvo, natural y veomo de Casíguas, soltero, de 34 años de e lad é hijo de la morena Marta de Jesús, para qne en el termino de nueve días se prosei-te en este Juzgado á evacuar un acto de just eia; a’ ere bido de que si no comparece se le declarará íebelde y por bastante los es'rados del Juzgado.—Jai uco Agosto 21 de 1886,—Y para su iusercióu en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente —Jaruco, fecha ut supra.—La Torre.—Rafael Aguiar. 2288 F O 27
se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eugenio Torres, vecino que era del Rincón, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Agosto 18 de 1886.-Gaspar Barona.	3287 C O 29
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de este periódico se convoque á D. Fernando Vargas y España, hijo de D. José y de Di María, natural de Sta. Cruz do Tenerife, de estado casado, de oficio labrador y de 33 años de edad, á fin de que dentro del término de 9 días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto en la casa de D. Sebastián Rosales.—Bejucal Agosto 24 de 1886.—Angel Carballo. 2284 C O 28
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Eduardo Cárdenas, vecino que fué de Sitios núm, 7 v (1 los morenos Florencio Palomino y Romanilla Miralla, fi"e eran vecinos de la calle de Puerta Cerrada entre llorida y Alambique, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 17 de 1886.—Pedro Rodríguez Pérez.	3075 c O 28
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Pereira Blanco, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 19 años de edad y vecino que fué de la calle del Aguila núm. 268 en 3 del corriente mes y año. para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y cumpliéndolo mand-do, expido la presento para su publicación.—Habana Agosto 21 de 1886.—Br. Bernardo del J unco.
2250 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distro de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al conductor de un oarretóu que el día 20 del corriente mes se hallaba eu el Mercado de Tacón por la calle del Aguila, llevando un encerado, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, San Ignacio núm. 28, á las 8 de su mañana á prestar una declaraeión.-Habana Agosto 21 de 1886.—José García Tejada.	2300 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia, dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor pardo Olallo José Roque, cigarrero, de 17 años, vecino que dijo ser de la calle de los Sitios núm. 55, para que comparezca en este Juzgado eu horas de audiencia á declarar en la causa núm. 820.—Habana 21 de Agosto de 1886.—Mateo G. Alvarez.	2282 C O 28
El Sr. D, Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Serapio Ferrer, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Doroteo por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.
2297 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belén lia dispuesto por ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial He convoque al moreuo Enrique Hernández, natural de Cabañas, soltero, como de veinte años, para que eu el término de quinto día se presente en este Juzgado para uu acto de justicia. Yr para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—El Actuario,—AValdo A. Insua.
2280 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Pilar D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Manuel Quiroz Cuervo, naturaPde Asturias, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que ora de la calle de San Miguel esquina á Espada, para que en el término de i> días contados desde lu primera publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado sito calle de Chacón núm. 27, con el fin de hacerle entrega de una leontina al parecer deniquel y dos llaves que le fueron ocupadas, en la causa quo se le siguió el año de 1884 por robo y hurto. Habana Agosto 26 de 1886,—Eduardo M. Aparicio.	2333 C O 27
EISr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia se convoque á don Rafael del Campo y Oceja, natural de Santander, soltero, del Comercio, de 32 años de edad y vecino que era de la Calzada de Belascoain esquina iÍ San Rafael, (bodega) á D. Francisco Casair Otero, natural de la Co-ruña, soltero, del Comercio, de 20 años de edad, vecino de la Muralla núm 181 y D. Avelino Bujeiro, cuyas generales no constan para que dentro do quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa que se sigue al primero por denuncia del segundo, apercibidos que de no concurrir les parará el perjuicioque haya lugar. Güines Agosto 7de 1880,-Ldo. Juan Bta. Díaz.	3365 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eulojio j Oliva, para que en el término de 9 días después de la úl-I tima publicación se presente en este Juzgado á manifestar si desea ó nó mostrarse parte en la causa que so ! sigue contra el asiático Luís Martínez Valdivieso, por homicidio de I). Telosforo Oliva.-Colon Agosto 2 de 1886. —Manuel V. Lavarría.	2258 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pascual, 1). José Pérez Grillo y D. Jacinto Miró, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Agosto 18 de 1886.—Por D. F. de Castro,—Domingo L, Oliva.	2236 C O 27
El Sr. Juez Municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia porante mí lia dispuesto quo por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Narcisa Morales, á fin deque se presente en este Juzgado Habana 148, para un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 9 de 1880.—López Aldazábal. —Juan H. Vergel.	2272 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 niiine-¡ ros de la Gaceta oficial se convoque á I). Pablo Santiago Márquez y D. Abelardo Ruíz, á fin de que se preseu-ten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 148, para evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 21 ile 1886. —Francisco Ozeguera.	2274 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén D, Demetrio López Aldazábal, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á I). Ramón Delpino y A D. Juan Estelle, rt fin de quo ¡se presenten en este Juzgado Habana 148, para un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 20 de ¡ 1886.—Juan H. Vergel.	2273 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal de Reina Massa, natural de Sevilla, vecino (pie fué de Matanzas, mayor de edad, casado, Capitán de Artillería y condueño del Ingenio San Antonio, del término de Madruga, para que se presente en este .1 uzgado.á evacuar un acto (le justicia en la causa seguida por explosión de una caldera del citado I ngenio. —Güines y Agosto 20 de 1880. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	’	2243 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera
instancia propietario de esta villa y su partido, por anha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oti-
te mf I
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente y rt consecuencia del juicio ejecutivo que sigue 1). Pedro de Irizar, contra I9‘ Rita Hidalgo, viuda de Valido; por providencia de 12 del actual, se lia dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días la casa calzada del Cerro núm. 542, tasada en cinco mil doscientos cincuenta pesos veinte y dos centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 23 de Setiembre próximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Teniente-Rey núm. 4; adviniéndose que á instancia del actor se subasta la finca, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y qne para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previam nte en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo rnéuos al diez por ciento efectiva al valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Agosto 23 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mi.—Zacarías Breantes. 2291 R 27
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Ricardo criollo ó sea Antonio CastsñeilH, por robo al moreno José Ramos Cáceres, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia accidental de este distrito judicial
cial se convoque á D. Angel Garcíu Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Juau Calderún.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1886. — Fernando Rovira.	2217 C () 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos lorje Verilasolay Julián y Víctor Mestre, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de maderas á D. Nicasio Aguirre.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1880. —Fernando Roviria.	2345 C Ü 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de ja Gaceta oficial se convoque al joven D. Erancisco Pérez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado i>ara evacuar uu acto de justicia en la cansa formada por hurto á la uiorenu Ursula Reyes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 16 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.
2221 O ü 27
El Sr. I). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto (jue por 3 números do la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro del término’ de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causaformada por robo de dinero y prendas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la
Íuesente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1886.— i'ernando Rovira.	2246 C O 27
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, J uezr de primera instancia en propiedad do Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa (pie se instruye por usurpación de atribuciones, se convoque A don Joaquín Prieto, vecino que se dice ser de Guanabacoa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco Agosto 18 de 1886 —Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco y fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	2220 U U 2?