

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
({ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por el Ldo. D. José María Comte, á nombre de las Sociedades «Pardo Infante y Compañía,» «M. de Ilaro y Compañía,» «Lawton y Hermano,» «R. Fernández y C*,» «J. B. González y Compañía,» «Goicochea Quiñones y Compañía,» «Jaimo Prats y Compañía,» «J. Torres y Compañía,» «Eclia-zarreta y Compañía, en liquidación,» «González y Ugarte,» «D. José Vivó y Fuentes,» «D. Froilán Roig,» «D. Daniel Mac Kellar,» y D. Alejandro Abascal,» contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, mandando que dichas Sociedades satisfagan derechos fiscales de efectos que introdujeron en la Aduana de esta Ciudad, además (lo los que tienen pagados.
«Resultando: que por acuerdo de 21 de Julio de 1873, so dispuso que á reserva de proveer lo quo correspondiese acreditasen en forma legal, D. Gavino Pardo, D. Manuel dé Ilaro, D. Benjamín Lawton, Don Agustín Gándara, D. Juan B. González, D. Benito Quiñones, D. Jaime Prats, y y D. Jaime Turros, el carácter de gerentes que í’espcctivamente se atribuían do las Sociedades de «Pardo Infante y Compañía,» do «M. Ilaro y Compañía,» de «Lawton y Hermanos,» de «Fernández y Compañía» de «J. B. González y Compañía,» de «Goicochea Quiñones y Compañía» de «Jaime Prats y Compañía,» de «J. Torres y Compañía,» y do «Gonzálezy Ugarte,» como así mismo que justificase D. Daniel Eehazarreta el carácter con que representaba á la Sociedad en liquidación de «Eehazarreta y Compañía,» cuyo auto fué notificado al representante de los demandantes en 19 de Setiembre del citado año.
«Considerando: que desde esa fecha so encuentra sin cumplir el expresado acuerdo, y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndoles aplicable por consiguiente el precepto del artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858.
«Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le competo hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquella correspondo en la actualidad.
«Visto el artículo citado.
Ajuicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso y para cumplimiento de este acuerdo comuniqúese íntegro á S. E.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con lo consultado en el preinserto dictamen, vengo en declarar caducada la acción en la vía contenciosa y firme la resolución que motivó el pleito.
Habana 12 de Octubre de 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Succión de administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 9 del actual, se ha servido confirmar á Don Joaquín Garbullo, en la plaza de Escaibiente del Hospital Civil “Nuestra Señora do las Mercedes,” con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos y cuya plaza venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de San Felipo y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha en que so instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para 6us efectos y general conocí miento.
Habana 11 do Octnbro de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñcz.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 9 del actual, se lia servido confirmar al Doctor D. Francisco Marfil, en el cargo do Médico del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con el haber anual de ochocientos pesos y cuyo destino venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de San Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha en que se instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para sus efectos y general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Margué« de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral se ha servido nombrar á D. Francisco Mcnocal y Oliva, D. Germán F. González y Ramírez, D. Felipe Alofl80 Lay y Monseau y D. Francisco Rodríguez Alonso, Alumnos internos del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” durante el año Escolar do 1886 á 87, con el haber anual do doscientos pesos cada uno, retrotrayéndose los efectos de estes nombramientos al día 5 del actual, por ser la fecha en que se posesionaron de dichas plazas.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
Obras Públicas.
La Compañía de los Caminos de hierro de la Habana tiene necesidad de ocupar, con algunas construcciones, unos espacios de terreno en el litoral de Tallapiedra para poder trasladar la estación do Villanucva, y con el fin de que los quo se croan perjudicados con la citada ocupación, puedan presentar sus reclamaciones dentro del término de treinta días, á contar desde esta fecha, de orden do S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 8 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Francisco Montaño y Alcántara, Contador quo fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presente por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeo-jer para contestar el pliego de censura de calificación al segundo reparo deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Aduanas do Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto do 1880, año económico de 1880 a 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene oí art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Secretario.—P. S.— Valentín Melgar
En cumplimiento de lo diepuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallocido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 12 de Octubro de 1886.— El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Según avisa por telégrafo el Cónsul do España en Nueva York, el Gobierno de los Estados Unidos impone á los buques procedentes de esta Isla y la Jo Puerto Rico, el derecho diferencial de 10 p.§ desdo el 25 del corriente mes.
Lo que se pone en conocimiento dol público para los efectos que convengan.
Habana 14 de Octubre de 1886.
Juan M. Ortiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu róu”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Go bornador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los domas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á ía expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Srcs. M.a Kellar, Liiling y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Plnyas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal dol Calabazar, j en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, pasa que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Iuspección general en el término do treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—F Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix G nzilcz, por síy en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al halo denominado San Juan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de
i
Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por estejraedio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puodan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Geuoral en el término de 30 días; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracc'in de los productos que so intentan aprovechar.
Uabana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisca fie P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en ol término municipal do Holguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtnd do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento do los domas propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin.que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado ¡a segunda subasta celebrada ayer, tanto en la Capital como en la provincia de Remedios, donde también tuvo lugar pór su carácter de simultaneidad, para la venta del balandro “Remedios”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego qne vió la luz en la Gaceta oficial del 31 de Julio último, si bien bajando el tipo á $ 400, y reduciendo el plazo para la subasta á sólo diez días, desde la inserción del presente anuncio, la cual so avisará oportunamente, para qno dada la simultanei' dad del acto, presenten los interesados sus propo siciones ante las respectivas Juntas Económicas, que estarán constituidas al efecto.
Habana 12 do Octubre de 1886.—José Mu Autrán.
Sin resultado, tanto en esta Capital como en Cienfuegos, la segunda subasta simultánea para la venta del pailebot “Veloz” y balandro núm. 1, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de esta Capital números 211 y 216, de 5 y 9 de Setiembre último, Boletín oficial do Santa Clara núm. 224, de 19 del mismo y 208 y 209 de “La Lealtad de Cienfuegos”, correspondientes dios días 15 y 16 del propio mes; si bien bajando el tipo de cada uno de ellos á 300 pesos; en la inteligencia de quo esta tercera subasta tendrá lugar do igual manera, simultánea y al espi rar el plazo de diez días dosde la inserción del presente anuncio, y el enal se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los quo deseon adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 12 de Octubro do 1886.—José M.“ Autrán.
No habiéndose presentado postor alguno á la tercera subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Bazán”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo el mismo tipo de $ 2.500, y demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 208 del 2 de Setiembre próximo pasado, á cuyo fin se hace sabor al público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 12 de Octubre de 1886.—José M.a Autrán.
No habiéndose presentado postores á la segunda subasta celebrada ayer para la venta de los pailebots “General Blanco” y “Marqués de Ru baleava”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital números 183 y 186 do los días 4 y 7 de Agosto último; si bien reduciendo el tipo del nombrado “General Blanco” á $ 2.700, y el del “Rnbalcsva” á 2.500; cuya subasta tendrá Ingar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio, qne será avisado oportunamente para que acudan con sus propssicioues antela mencionada Corporación, los qne deseen adquirir las citadas embarcaciones.
Habana 12 de Octubre de 1886.—José M." Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta de los balandros “Sandoval 1 y “Pon-ce de León,” cuyo acto habrá de ser simultáneo en Cienfuegos, y terminando por tanto en 19 del co rriento el plazo de los diez días á que 6e refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el mencionado día 19 hora de la una do la tarde en que catarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne so presenten; en la inteligencia de qne el tipo señalado al nombrado “Sandoval” es de $ 350 en vez do los $ 3500 que por error se consigna en el susodicho aunneio.
Habana 9 do Octubro do 1886.—José María Autrán.
Habiéndose publicado en la Gncota de hoy ol annuc.io convocando á tercera subasta para la venta do los balandros “Ñipo” y “Sagna ’ bajo el
tipo de $ 400 cada uno, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere ol expresado anuncio, so hace saber al público qúe el mencionado acto tendrá lugar el citado día 19 del corriente, hora de la una y cuarto do la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 do Octubre de 1886.—José María Autrán.
Publicado en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta del cañonero “Vigía” bajo el tipo do 300 pesos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que so refiere el expresado anuncio, se hace saber al público quo dicho acto tendrá lugar el citado día 19 del actual, hora do la una y media do la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 9 de Octubre do 1886.—José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por ei Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre próximo pasado el nuevo pliego de precio límite quo ha de regir para la venta de la lancha de vapor “Vivero” so hace saber al público para los que dessen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estará do manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos, el referido pliego de precio límite.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Rtparos.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Adnana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Riega.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Riga.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 15 del corriente mes, á las 12 en punto de su raañaDa, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se iutroducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 quo existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,225. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 16 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario np 1,226; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 12 de Octubre deJ8«6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 16 del corrientemes.se dará principio á la venia de los 17,000 billetes de que se componed sorteo ordinario n? 1,226 que se ha de celebrar ú las 7 de la mañaua del día 30 de Octubre del corriente afio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la
forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................ 8 200,000 .
1	de................................ 50,000
1	de................................ 10,000
1	de................................. 5,000
10	de	1,000......................... 10,000
459	de	500........................ 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del primer premio.... 4,500
2	Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior al segundo id. 1,000
Son..... 484 premios.	8 51 '■ , 00
Precio do los billetes. —El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 12 de Octuhre de 1886.—El Administrador central, El Marqués de Gaviria.
Adrrinístraclón Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Subsidio Industrial.
Promovida instancia por el Síndico del Gremio do Fábricas de tabaco de partido, á quienes comprende el epígrafe 56 de la tarifa 3? de las del Subsidio Industrial, en súplica de que se adicione aquel con una nota que les autorice para vender el sobrante de rama en igual forma que la que contiene el número 1 do la propia tarifa para los que elaboran hoja de la Vuelta-Abajo, El Excmo. Sr. Gobernador General, reconociendo justa la reclamación y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro, se ha servido acordar oue al repetido epígrafe 56 de la tarifa 3» se adicione la nota siguiente:
«Estas fábricas quedan autorizadas para vender exclusivamente, el sobrante de rama y la picadura en paquetes y á granel.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Fonal-
ges.
En el expedieute promovido en este Centro á consecuencia de instancia del Gremio do Fabricantes de tabacos con marca que elaboran hoja de la Vuelta Abajo, en Santiago de las Vegas, respecto a la imposibilidad de verificar el reharto de sus cuotas, por lo excesivo de éstas y en atención a la anomalía que aparece al tributar dichas fábricas en Santiago de las Vegas y Bejucal, que son poblaciones de cuarta clase, con cuotas mayores que las que satisfacen las de primera y segunda, el Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro se na servido resolver que el epígrafe número 1, de la tarifa 3| de las del Subsidio industrial so entienda reformado de la manera siguiente:
A 1. Fábricas de tabacos con marca qne elaboran hojas de Vuelta-Abajo.
Pagará cada una:
En la Habana................................ 500
En las poblaciones de l‘í y 2a clase y en Santiago ) . -r
de las Vegas y Bejucal............:....J
En las demás poblaciones.................... 80
Estas fábricas quedan autorizadas para vender y exportar exclusivamente elsobrautc de rama y la picadura en paquetes y á granel, pudiendo asimismo por analogía cou su industria, exportar cigarrillos de papel.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para geno-ral conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Fenol-
ges.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas dellioino en el expediento de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero quo fué do la Santa Cruzada, se hace preciso quo en el término de 15 días contados desdo el 1? do la inserción de esto aviso, se sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesor cría, por feí ó por medio de persona quo lo repmsento la carta de pago expedida en 18 de Setiembre do 1833, por valor de $ 3711 60 conta-vos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Baza, signo contra el do igual clase D. Domingo Ugarte; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta do pago y a la expedición do un certificado que la snstitaya.
Habana 29 do Setiombo de 1880.--K! Toso rero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciade la Haban?,
AIcanees.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término de lOdías sesirvan presentarse en esta Administración Principal de Hacienda, a responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados cou motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado 8r. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocom-parecer, se le declarará rebeldes procediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 de Octubre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Macías número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad do D. Joeé Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nn frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasada en dos mil ochocientos treiuta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago haber-•c depositado en las cajas de la Administración Principal ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p'iegos media hora después de abierta 1« subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depó-







