á los dcreshos y privilegios consulares en España y en las colonias y posesiones españolas, en los mismos tér-tuinos y con iguales beneficios concedidos á 1 rancia y Alemania en virtud de los tratados de 0 de lebrero de 1882 y 12 de Julio de 1^8.t.
lihs estipulaciones del presento convenio empezarán á regir el lo de Julio de 1886, ú menos . que las Altas partes contratantes señalasen, do común acuerdo alguna otra feclia y á condición do que para dicho día 1q de Julio la escala alcohólica que sirve de baso á loa dereehos á que están sujetos los vinos españoles á su entrada en el Reino Unido de la Gran Bretaña £■ Irlanda se modifique en los términos que indica el artículo siguiente:
• Artículo'segundo.
El Gobierno de S. M. Británica continuará concediendo, como hasta aquí, á España y á sus Colonias y posesiones de Ultramar el trato de la Nación níás favorecida en el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, así como también en las Colonias y posesiones de Ultramar de S. SI. Británica, en todo lo que se lefiere al Comercio, á la navegación y á los derechos y privilegios consulares.
Pedirá además al par lamento la autorización necesaria para extender el límite inferior de la escala alcohólica que sirve de base á los derechos á (pie están sujetos los vinos á su entrada en el Reino Unido, desde los 20 á los 30 grados inclusive.
Artículo tercero.
El presente convenio será sometido ú la aprobación de los Parlamentos de España y del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda.
Una vez aprobado continuará vigente basta el 30 de Junio de 1802, pero en el caso de que ninguna de las dos Altas partes contratantes lo denunciara doce meses antes de esa fecha, continuará rigiendo hasta un año después del día en que cualesquiera de las dos Altas Partes Contratantes lo hubiese denunciado.
Hecho por duplicado en Madrid eu este día 26 de Abril de 1886.—Firmado.—S. Moret.—(L. S.) — Firmado.— Francia Clare Ford.— (L. S.)
Lo que se publica eu la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—Joaquín Blanco Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día cuatro del próximo raes de Noviembre, á las doce de su mañana en estu Administración, la subasta de arrendamiento de ia casa calle de Estóvez número 100, de esta Capital, por la cantidad de treinta pesos billetes del Banco Español de la Habana, al mes, Be anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.— El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1* El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato,
2» Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que haga en la casa, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga derecho á reclamación alguna el arrendatario.
3? Serán de cuenta del arendatario las reparaciones menores de la finca, que no excedan de cinco pesos, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4ff Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á ia Hacienda, lau pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enageuarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de...í, provisto de
su cédula personal al núra....., hace proposición á
la subasta de arrendamiento de la casa sita eu la calle
de Estévez núm. 100, por la suma mensual de.......
(en letras) conforme al pliego de condiciones inserto en......del día.......
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día cinco del próximo mes de Noviembre á las doco de su mañana en esta Administración la subasta del arrendamiento del solar sito en la calle de (Jolón número 16, en esta Capital, por la suma de cinco pesos eu billetes del Banco Español do Ja Habana al mes; se anuncia al público por este medio, para que los quo deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condicianes.
1» El pago del arrendatrrlo se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas do esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2» Queda obligado el rematador á entregar el solar á la Hacienda, tan pronto ésta lo necesite para su uso particular, ó bieu para enagenarlo, á cuyo efecto se le dará conocimiento al arrendatario quince días antes del que deba verificar su desalojo, sin que tenga derecho á reclamación alguna por cualquier bienhechuría que en, el solar hubiese hecho el expresado arrendatario.
Modelo de proposición.
Don N............. N........, vecino de....... provisto de su cédula personal al número.......... hace
proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar sito eu la calle de Colón número 10 por la suma mensual de.......(eu letra) conforme al pliego de condiciones inserto en...... del día....
Fecha y firma.
á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N............. de N......s , vecino dc.„.provisto de su cédula peisonal al número........ hace
proposióión á la subasta do arrendamiento de la casa calle de Tejadillo núm. 55, por la mensual sumado... (eu letra) conforme al pliego de condiciones inserto en.......del día.....
Fecha y firma.
Debiendo procedersc á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital Ja cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia calle, por la izquierda con la accesoria A. de la casa marcada con el número siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casá np 13 de esta última calle y mide nueve metros velute centímetros de frente por 16 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos mil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condicip-diciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 •—El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones se presentarán en pliegos cernidos y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en esta forma, en diez plazos Iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sia que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen basta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......N .... vecino de .... calle de......
número..... provisto de su cédula personal al núm ..
enterado del annncio publicado en...... del día . ..
y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la can
tidad de.... 'en letra) pagaderos en diez plazos obli
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento de doña Jertrudis Ponte Izquierdo, y por líete tero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto eu los terrenos que componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Pnnora ma”, sita en los Quemados de Marlanao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fe clia, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero de Enero de mil ocho cientos setenta y cinco basta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
>Secretaría.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de la letra L. y Ll., quedan expuestas al público las listas correspondientes desde esta fecha y por el térrai no de quince días, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antigao Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas, si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
A la vez ha acordado esta Comisión se anuncie para conocimiento de los propietarios de las fincas comprendidas en las letras desde la A basta la K, que son las publicadas hasta ahora, que se les concede un nuevo plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio, para que puedan examinar las listas de las letras referidas, que estarán expuestas en el lugar correspondiente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario,
Francisco Toymil.
Debiendo tener efecto el día tres del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración la subasta de arrendamiento de la casa calle del Tejadillo número 55, de esta Capital, por la cantidad de veinte y cinco pesos cincuenta centavos eü oro al mes, se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día 3 hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Oetub'e 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantada--, debiendo el rematador ingresar en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2? Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que en la casa efectuase, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga opción alguna el arrendatario á reclamación de ninguna especie.
3p Serán de cuenta deljarreddatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de cinco pes-'S, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4» Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Uaciendu tan pronto ésta la necesite pura su uso particular, ó bien pura enageuarla,
En vista de que para poder informar con verdadero conocimiento de causa, los Sres. Vocales de esta Comisión, las redamaciones de los dueños de fincas urbanas de esta Capital, relativas á la verdadera renta que debe fijárseles á dichas fincas, tienen necesidad de visitarlas por sí; el Excmo. Sr. Presidente se lia servido disponer se haga presente por este medio á los referidos propietarios, encarguen á sus inquilinos, faciliten á aquéllos los datos é informes que deseen adquirir, sin que se les opongan dificultades que vendrían á redundar en perjuicio de les mismos dueños.
Habana Octubre 18 de 1886, -El Secretario, Francisco Toymil.
Administración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación....	16824 99 ......... 16824	99
»	Exportación....	1472	74	  1472	74
»	Navegación.....	245	93	  245	93
» Depósito Mercantil............... ............................
» Intereses de Pagarés..........................................
» Multas por infracciones......... 119	53	  119	53
» Resultas de 188 á
8 .........................................
SUMA	....	18663 19	13663	19
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta ¡xif ciento Municipio . ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ..................
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1280 83
Limosnas en espec’és.
La Si a Da Elena Rivas, viuda de Carbón ell, regaló, para los niños de la Maternidad, 6 docenas de medias de hilo; una señora que oculta su nombro, una 1280 83 canastilla completa do 60 piezas de olán, unas usadas y otras nuevas, y los Celadores de! Consumo de gana-
........ do, entregaron 19 kilos de carne de carnero y 10 kilos
de carne de cerdo.
Para la Junta
de
.Obras
del
Puerto.
197 66 ..		 197	66
8 50 ..		 8	50
2U150T8 ..		 20150	18
Estado de alta y baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el preseute mes, en une ha ejorcilola Diputación de mes el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
Deparlamentos.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................:.... 514460 98
Idem basta igual día del año anterior.... 567095 23
De menos en 1886......................... 62634 25 ■
Niñas..............
Varones............
Párvulos...........
Lactancia..........
t Hbras
Mendigos... j Vne8>
Refugiadas parturieii
tas...........
Crianderas y maneja doras...............
Habana 22 de Octubre de 1886.—-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G' Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Obras ejecutadas en los muelles públicos durante el primer trimestre de 1886 á 87.
MUELLES DE TRAVESIA —Además de atender á eu conservación ordinaria se han hecho los trabajos necesarios para sustituir con madera dura el piso de pino tea del pasillo comprendido entre la Intenden-dencia y el tinglado del muelle de Villalta, colocándose doscientos cincuenta y siete metros cuadrados.
En el muelle de San Francisco se lian colocado varios tablones de madera dura, así como en el paso que conduce á los Almacenes de la Aduana. E11 el tinglado de este mismo muelle se aprovecharon también alguuos de los tablones extraídos del pasillo de Villalta y en el terraplén se levantaron y arreglaron 14 metros cuadrados de adoquinada, limpiándose y reparándose la cloaca.
En la casilla de San Francisco se ha colocado una nueva escalera por estar ruinosa ln antigua, haciéndose además reparaciones y recorrido en todo el local, aprovechando los materiales de madera dura extraídos del piso del pasillo de la Intendencia. ■
Por haberse hundido el piso en la parte anterior de la puerta de la verja que da frente á la calle de la Obrapía, reventando la cloaca, ha habido necesidad de levantar el adoquinado y modificar su rasante en una extensión de cincuenta y seis metros cuadrados, abriendo en el zócalo de la verja dos tragantes y otro en el piso inmediatos á la puerta, con el objeto de impedir que las aguas de lluvia que bajan por dicha calle se desborden y corran por el pavimento del muelle. Para facilitar la limpieza de eso tramo de cloaca se ha construido un registro.
MUELLES DE CABOTAJE.—Se ha atendido á su conservación, renovando algunos de sus tablones, recorriendo el adoquinado y haciendo pequeñas reparaciones en las cloacas que lo atraviesan.
VALIZAMIENTO.—Se han colocado tres valizas de cuatro aspas, una en el bajo Feliciano y las otras dos en los -veriles del E. y O. del bajo de Regla, para señalar la entrada de la ensenada del mismo nombre y la del fondeadero general.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Ingeniero Jefe,. Director facultativo, Francisco P< ir adela y G.—Visto Bno., El Presidente, Alonso Martin.
Q.
s
ÜJ
o
Lü
h
t-
00
i
CC
ce
ce
w
Q
tí
tí
H
m
tí
tí
tí
tí
h—I
<A
y—*
tí
tí
tí
tí
tí
tí
■<
tí
tí
P
O
tí
<\
£
tí
tí
tí
tí
O
tí
<1
tí
tí
Pu, -=
iß
e-:
H
O
H
eoo
rtí O CO
! « J o
<M CO CC
i!
H s
p<
.2
O
OO ce OO LO LO O I I I
000
o
*
w
ÎO lO <M lO-t L-
-4« M
rH <M <M
Clase del sedimento.	Fango. Id. Id.
Sedimento trasportado. Metros cúbicos	6256-64 5125 12 6123-52
Sedimento extraído. Metros cúbicos	6323-20 5125-12 6056-96
! 4 Días efectivos de diez horas.	23-95 19-90 22-90
i í Días í útiles, j	CO V—1 CO OJ Oí
CC
W
£
¿-S’!
.2 §5
'S
1-5 *3 ce
tí
» '■ i
w
o
a
W
0
> '
1
tí
-S
í
. <0 tí &
g '«
"3 §
£ •
<4 O
PT3 -*J
- 03
tí
a « o sj •
O t,
® o +* tí; o
O
o ^
Ì4
'ä'-s
£ o
■a .2 s q
¿3 a
'S I.
Il
"1 tí
SI
fc 3 .
Qjg.J
hO-s
tí 3
O
tí g 2 MgS
ao
oft
-M
H
<D
T3
Sirvientes...........
Unas, de la Caridad.
Total.........
! .			ÜQ		3	s s 0 d
1 B .2	tó CJ	.	tí ‘5		CfJ tí	tí -t-i	Ö 0
1 <J2 -*->		OS	Oí	0	tí.	
K 5 w		tí* CQ	tí	tí	O w	w «
i ■ 211	1	3	4	—		205
158	1	7			• • •	147
60		2	4			44
71	1	3	14			55
50	i				7	44
116	5	’5	...	•••	8	1U8
36	6	6			• •	36
17		....		. • •		17
16					, .	16
25	...	...	-	....	...	25
745	15	26	22	...	15	697
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso do las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Ilabana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo posado, para que dentro del término de diez días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo ' juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 697
Mendigos en los Hospitales............... 15
Niñas y niños con licencia por enfermos.	22
Suma general........... 734
Habana Setiembre 30 do 1886.— El Director, C. C’ Coppínger.
Junta de Gobiern o de la Real Casa de Benefl cencía y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores para la subasta de calzado; el Excmo. Sr. Presidente lia dispuesto se hagan nuevas convocatorias, para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, en Ja forma que indica e! pliego publicado en la Gaceta del día 4 de Setiembre último. Habana Octubre 16 de 1886.—J. M. Besealvo.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 2 del actual, del su ministro de los servicios de víveres y otros efectos para lavado, pollos y huevos, utensilios, combustible, medicinas y efectos de botica, ropas y géneros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1886 1 1887; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se convoca por teroera vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que coucurran el día tres de Noviembre próximo á las tres de la tarde en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, oficinas de la Dirección, situada en el mismo Establecimiento y con sujeción en un todo á las condiciones y tipos expresados en los respectivos pliegos que se lian publicado eu la Gaceta oficial de os oías corridos desde el 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín de los días 20 á 30 de Agosto; advirtiendo, que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los mencionados servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten, asi como que el depósito necesario para ser postor, sólo se admitirá eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde las ocho de la mañana hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 19 de Octubre de 1886.—Francisco Be-
villa.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber;
ORO. BILLETES
Limosnas en efectivo.	Ps. Cs. Ps. Cs-
^ ,--------------------------------------*------
El Sr. Dr. don Antonio González de
Mendoza............................... 15 ...
El Sr. don Ventura Trotcha, mitad del líquido producido de la función inaugural del Salón-Teatro
construido eu el Vedado............... 153 ...
P1 Sr. D. Francisco Tarrio................ 2 ...
U11 señor que oculta su nombre............. 50 ...
El Sr. don Faustino García, Rematador del derecho de Consumo de ganado............................ 172 31 ........
Suma.........$ 172 31 820
Don Juan Buiga3 Almuiua, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, situada eu la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado in la Habana á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos oofieata y seis.—Juan Raigas.	832
González.
822
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Florencio Corcli3 y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del Rey, Rafael Martín Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordeuantas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Octubre de 1S86.—El Fiscal, Florencio Corchs.	833 -
Don Luid Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de la3 facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes, por el delito de primera deserción; por el presente, cito, llamo y Emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos ILl, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y á su vez ruego y encargo con tal carácter, tanto á las autoridades militares como civiles, lo capturen y presenten, si lo vieren, eu el referido Cuartel.
Dado en la Habana á 16 de Octubre de 1886.— Luis A.belda y Balboa.	827
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
‘ Habiéndose ausentado sin el competente permiso, del ingenio “Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, A|. fonso Fuga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se lince público por medio de este anunt-io, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficiua del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el misino tiene en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo eu el plazo de d s meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabañas 14 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 023
Don Luis Fontáu Sautamarins, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden cor o Juez fiscal déla causa seguida por primera des r«i iu, al soldado del batallóu de Ingenieros Blas S. n ¡hez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo e le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Óctubrcde 1886.—El Fiscal, Luis Foutáu.	81S
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que sa instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Pinza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lnpiña, que reside en esta Plaza y cuyo dornici* lio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presenta comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi- torcor y último edicto, cito, llamo y emplazo ul referido guardia, para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este edicto so presento en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esguiua á Compos-tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria iustruída al artillero Blás Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades quo rao conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de dar sus descargos eu la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 de. Octubre de 1886.—Juan de la Maza.	'	*	810
Orden de la Plaza del día S3 de Octubre de 1886.
Servicio para el día 24.
Jefe de día. El Teniente Coronel del cuarto Bailón de Voluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y parada.—Cuarto Batallón de
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazado* res*de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lp de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idera.—El 2q de la misma, D. Rafael Bárcena.
El Coronel Sargento Mayor, Recado.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, ai menor Elias AJayón, natnral de Canarias y tripulante que fué del vivero «Habanero», para que comparezca en esta Comisión fiscal para evacuar un acto de justicia; así mismo cito también á las personas que tengan conocimiento del paradero del citado individuo.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	831
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saujurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hernán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á lo* j que se cousideren dueños del referido buque, comu