Pliego de condiciones á que se ha de ajustar la subasta del potrero «Falero» situado en el término municipal de Mariel, que linda al Norte con terrenos de la ñuca llamada «Pretilina» propiedad de los henderos de Bermúdez, por el Sur, con otros de la ñuca denominada «Estrada» de la propiedad de Da María González, por el Este, con el camino real que se dirije á la Sabana de Santo Cristo; por el Oeste, con la finca denominada «La Francesa,» siendo su perímetro de diez caballerías de tierra ó sean 134 hectáreas, 20 cen-tiáreas con una casa de vivienda de manipostería y teja de 15 metros 25 centímetros de frente por cinco con noventa y cinco de fondo; otra contigua de embarrado, tabla y teja de seis metros 78 centímetros de frente por dos con noventa y cinco de fondo; otra de tabla y guano de seis metros setenta y cinco centímetros de frente por por cinco con noventa y cinco de fondo; otra do guano, embarrado y madera, de 12 metros de frente por aeis de fondo.—Toda la finca se halla cercada de pifia y pifión, excepto una extensión de 650 metros que se halla cercada de piedra, habiendo sido retasado dicho potrero en la cantidad de 8018 pesos 09 ceutavos oro, el cual reconoce cinco mil pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada.
Condiciones.
11 La subasta se verificará od esta Administración principal de Hacienda.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del importe de su retasación.
3* Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañará la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento de la tasación del terreno.
4» El pago del importe del remate se verificará ai contado en el término de ocho días á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
5? Los gastos de escritura, publicación de anuncio do subasta y demás que se originen seráu de cuenta del rematador.
6a El expediento original estará de manifiesto en el Negociado de Alcauces de esta Administración principal donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que se soliciten.
Pinar del Río Noviembre 15 de 1886.—José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
Don............ vecino de..........calle.......número............................................ enterado del anuncio publicado en el Bole-
tín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta
de la Habana del día.......hace proposición para el
remate del potrero «Palero,» situado eu el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la cantidad de.......pesos...... centavos oro, comprome-
tiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se origine.
Fecha y firma del interesado.
Administración principal de Hacienda de la 'provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcance, que bajo el número 73 se sigue por el Tribuual de Cuentas de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por última vez á don Carlos de León y de Gregorio ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este anuncio acudan áesta oficina por sí ó por medio de representante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Noviembre de 1679, como Administrador que fué de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Mutanzas Noviembre 7 de 1886. F. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núme-j ochenta expedida por esta Administración en veinte seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cua-o á favor de D. llafuel Odio, ascendente á cinco mil »setas, ingreso que efectuó para responder á las resul-,9 de la demanda entablada por el Banco de C liba Mitra la sucesión de D. José M. Portuoudo, se hace íblico por este medio para que la persona en cuyo >der se encuentre; la presente en esta Administración rincipal en el término de treinta días, á contar desde fecha de su publicación, pues pasado este término n que se reciba reclamación alguna, se declarará braviada y por tanto nula y de ningún valor ni ecto.
Santiago de Cuba diez de Noviembre de mil ocho-entos ochenta y seis.—El Administrador Principal, utouío González 'Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núme-•íento tres, expedida por esta Administración en iteytres de Julio de mil ochocientos ochenta y jo, á favor de D. Bartolomé lluguet, ascendente á ocieutos pesos, ingreso que efectuó para hacer pro-iciones al remate de uno de los lotes de servicios del spital Militar de esta Plaza durante el año cconómi-le mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, mee público por este medio para que la persona en o poder se encuentre, la presente en esta Adminis-jjón Principal en el término de treinta días á c«?n-deide la fecha de la publicación, pues trascurrido tío plazo sin que se reciba redamación alguna, se de-rará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni
3tO.
Santiago de Cnba doce de Noviembre de mil ocientos ochenta y seis.—El Administrador Priuci-,—Antonio González Wdeü.
Alcances.
3 Antonio González Wdell Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcances seguido contra don Klndio Lafita y don Mauro Gmzález Solare», Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa. Por el preseute mi primer elicto, cito, llamo y >1azo á los Sr«e. mencionados don Eladio Lafita y Mauro González Solares, para que dentro del tér-o de quince días contados desde la publicación de edicto procedan á reintegrar ni Tesoro i a canti-de 183 pesos 33 centavos ó intereses desde lp de rzo de 1871 hasta la fecha cu que verifiquen el tGgro, en cumplimiento del pililo do 1a ^aIa Cju--¡osa del Tribunal de l ueutas de esta Isla. Santiago de Cuba nueve de Noviembre de mil ocientos ochenta y seis. El Jefe Instructor, ÁntO* González Wdell. El Secretario, Manuel ürtiz de
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Marcelino Arnáez Herraosilla, Alférez de la segunda Compañía del primor batallón del Regí-miento Infantería de la Habana uúmoro 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este batallón Manuel García Sandín, el cual justificó su existencia por última vez eu primero de Junio del año mil ochocientos setenta y dos en el poblado denominado Arenas: á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos medios estén a su alcance procedan á la busca y captura del mencionado indivij dúo, cuya filiación se expresa á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguaní 28 de Octubre de 1886. Marcelino Ar-
uáiz.
Filiación que se cita.
Roldado Manuel García Sandín, hijo de Francisco y de Rosa, natural de San Juan,_ Juzgado de primera instancia de Vigo, provincia de Pontevedra, Capitanía General de Galicia, avecindado en su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 20 años, cinco meses, su religión, C. A. R., su estado, soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular, nació el día 5 de Noviembre de 1850, fué quinto con el número 34 por el Ayuntamiento de Re-dón de la provincia de Pontevedra.	909
Comandancia general de Matanzas.
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2o de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del sagundo Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciadoabsoluto por cumplido, cuyo individuóse encontraba en el mes de Enero último trabajando en el poblado de Abreus provincia de Santa Clara; por este mi segundo edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas concede para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en-el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo cou-trario será considerado como desertor.—Y para su publicación y noticia del interesado se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 6 de Noviembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Constantino Villares.
898
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailén, número uno.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, á contar desde el de su inserción, cito, llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder ú los cargos que en dicha causa le resultan y de lio comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matánzas a los once días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascnal Muñoz,	90 8
Comandancia general de las Villas.
Don Audiós Taro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Eu*uso de las facultades que me concede la Or-denanzu, como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la segunda compañía del mismo Batallón y Regimiento, por el delito de deserción estando de guardia, Francisco Adaiz López, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de treinta días a contar desdo la publicación do este edicto, se piesente en la Guardia de Prevención del Cuartel de esta Plaza, para contes tar á bis cargos que le resultan, advirtiéndole quede no hacerlo así se le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía,—Y para que tenga la debida publicidad se insertará este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1886.— Andrés Taro.
913
Don José J. Calbeltó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comaudanto del Arma de Caballería y Fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que instruyo por el delito de secuestro y robo efectuado en los paisanos don Joaquín González y don Juan Basa-be, avecindados en el potrero de «Siguaney»,jurisdic-CÍ911 de Sancti-Spíritus; ñor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo Francisco Méndez, para que en el téripino de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto teu^a la debida publicidad, se insertará en el Boletín cficial de la provincia y Gaceta oficial de la Iiabaua,
Santa Clara 11 de Noviembre de 1886. El Teniente Coronel Comaudanto Fiscal, José J. Calbetó,
906
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dnn Pe 1ro March Carballo, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las fiipultades ijue las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expresado y en el expediente que instruyo al soldado de este Cuferpo Juan Tomás Ramos por desapareci lo, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo por esto torcer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación se presente a la autoridad más próxima con el fin de responder á los cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y se fijará en los sitios de costumbre.
Santa Clara 25 de Octubre de 1886.—El Alférez (jacal, Pedro March.	664
Sr. D. Miguel Bruoel:
Por la preseute le hago saber: que al juzgado de primera instancia del detrito Pi¡ar eu esta ciudad, al cual estoy adscripto, han tocado en turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por los liquidadores de la C’ja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra V. en las que el señor Juez en providencia de docs del corriente, y eu viitud de manifestar los proreoventes que ignoran su actual domicilio ha dispuesto se le haga la citación para el reconocimiento de su firma puesta eu el documento que ha presentado que « stá fechado en esta ciudad en 24 de Agosto de 1880 á favor de dicha Caja y por 1«. cantidad de un mil pesos oro, conforme á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo señalado para el acto del reconocimiento las once del día 25 del corriento en el juzgado.—En cumplimiento délo dispuesto cito á V. por este medio, no sólo por la manifestación hecha, sino también porque según diligencia extendida eu los autos no aparece V. como vecino de la calle de San Rafael esquina á Prado, café “Brunet» á fin de que á las once del día 25 del corriente comparezca eu el juzgado sito eu la calle de Chacón número 27 á practicar el reconocimiento dispuesto.— Hahana Noviembre 13 de 1886—El escribano, Donato Naveira.
3200 A 2(i
D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia
accidental del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente haga saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I). José María Pérez Car-neiro; contra la sucesión de D. Rafael Urrutia, en cobro de pesos, y en vista de la demanda y de los documentos acompañados, ee despachó el mandamiento de ejecución que dice así: D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.— Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, á quien se comisioge el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario, requerirá á la sucesión de D. Rafael Urrutia, que la componen sus hijos naturales, D. José de los Angeles y D. Juan Kvange-llsta Urrutia y Barba y las herederas usufructuarias Doña Luisa y Doña Mercedes Urrutia, para que paguen la cantidad de dos mil pesos oro, sus intereses al uno y cuarto por ciento mensual á contar desde 13 de Julio de 1885, que procedente de escritura pública recia ma D. José María Pérez Carneiro y si en el acto del requerimiento no verifican el pago, procédase á embargar la casa calle de la Maloja número 37, expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama para cubrir dichas sumas y las costas que se causaren hasta el efectivo pago, citándoles de remate, hecho que sea el embargo, en cuyo acto se les hará entrega de las copias simples de los documentos presentados y de la demanda ejecutiva. Y respecto á D. José de los Angeles Uriutia y Barba, que se encuentra ausente sin saberse el domicilio, cúmplase el presente mandamiento en la forma que previenen los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo mandado eu el juicio ejecutivo seguido por I). José María Pérez Carneiro, contra la resolución de D. Rafael Urrutia.—Habana 7 de Octubre de 1886.— Francisco de Mas. Ante mí, Francisco de Castro. Que no siendo conocido el domicilio del heredero D. José de los Angeles Urrutia y Barba, é iguoráudose su paradero según manifestó eu su escrito de demanda el procurador del ejecutante, se practicó en el día de ayer el embargo sobre la casa calle de la Maloja número 37 expresamente hipotecada á la seguridad del crédito qqe se reclama, sin el previo requerimiento y conforme á lo ordenado en los artícqlos mil cuatrocientos cuarenta 1 dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, citándolo después de remate, según la cédula que dice así: «Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral».—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José María Pérez Carneiro, contra la sucesión de Don Rafael Urrutia, ha dispuesto el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se cite de remate al heredero D. José de los Angeles Urrutia, cuyo domicilio no es conocido y so ignora su paradero, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en este juicio por medio de Procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere, debiendo hacer constar qqc shf ej preyio requerimiento se lpi practicacjo el embargo sobre la oasa callo de la Maloja núra, 37,expresamente hipotecada á laseguridad del crédito que se reclama. Y para fijarla en la puerta del Juzgado libróla presente. Habana 8 de Octubre de 1886. Domingo L. Oliva. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente. Habana 9 de Octubre de 1886. Francisco de Mas. Domingo L. Oliva.	3201 A 20
E
ori-
[>e-
D. Francisco Ramos y López de Moya, Juez de mera instancia del Distrito de Jesús María y cano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Qofia María Jacinta González Lauzán, D. José Ramón llivas y Díaz, D. Marcel iuo González Ruíz, D. José Francisco González Ruíz, Doña Rosa González de Tijero, Doña Eloisa González de Fuentes Rastillos, D. Fernando González Ruíz, D. Francisco González Ruíz, D- Juan Bautista Supcrviel y Petris, D. Ricardo P. Kolhy y D. Pe» dro Fernández de Castro, cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo seguido por I). Francisco Herrera y Montalvo, Conde de Jibacoa, contra Doña Rosa María Ruiz y Escobar, como viuda adjudieatarin de 6 los bienes quedado* al fallecimiento de su esposo Don Hilario González Ramos y eu el cual se han embargado cuarenta y siete caballerías y doscientos diez y seis cordeles de tierra pertenecientes al ingenio Purísima Concepción y una caballería al sitio deuqroinndo Bacallao, se encuentra en el procedimiento de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta según lo dispone la ley de procedimientos. Que así lo lie dispuesto en el ya citado juicio.—Habana Noviembre 15 de J886.—Juan Francisco Ramas y López». Ante mí Bachiller Bernardo deí Junco.	3171 A 18
EDICTOS-	Güira, de 32 años y segundo mayordomo que fué del in
genio «Pilar,» á fin de que en el término de nueve dias
~ —	----- --------------■ contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública
de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instan- la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno cia de esta ciudad y su partido judicial.	Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere
P.. U	„ „„„.„I-	•	.	. se le omt y administrará justicia, y de lo contrario se le
1 or el presente edicto yen cumpliraieuti (le lo declarará rebelde y eortt maz y por bastantes los estra-dtspuesto en el art. t4oa de la Ley de Enjuiciamiento dos del juzgado para hacerle las ulterloresnotificacio-Civil vigente, hago saber á dou Francisco Roure, que nes. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Noviem-en el ejecutivo que le sigue dou Joaquín López García Vre ~ de 1880.—Miguel Gastón y'Gastón.- Por mandado V demás »«mnarl»a Qliepsnrps del T.dn dnn .Tneé -Tnn. 1 ^	«^**ía., Manuel de J, ArOclltU
3018 E O 19
Don Alejan tro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Sustancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á. D. Manuel Tris lio, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de edad y vecino que fué de la ralle de la Misión número 31, pata que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presento en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, ¡í descaígase de la culpa que le risulta en la causa que so le sigue por estafa de un tablero conteniendo i feetos de. hojalatería a D. Angel Df umy; cierto y seguto de qun si así lo hace, se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le «leclaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite-» que ocurran.—Habana Octubre 23 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su 8ría., Manuel Baños.
2913 E O 18
y demás compartes sucesores del Ldo. dou José Joaquín López Colón, representados por el procurador dou Sernpio de la Torre, á instancia de éste, se ha embargado la finca rústica de su propiedad titulada «La Esperauza» [á] el Francés, sin previo requerimiento de pago por ignorarse su actual residencia, y se le cita de remate por el presente, para que dentro de nuevo días siguientes al de la publicación de este edicto, acuda á personarse, si le couviniere. con excepciones legales, eu concepto de que si no lo verificare se dictará la oportuua sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la indicada finca embargúela.Puerto Príncipe Octubre 30 de 1886. Federico Garzón. Federico Díaz Corapanioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia el mismo día de su fecha. Federico Díaz Campanioni.	3169 E 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Gregorio Viera conocido por Goyo, na-tuial de ésta, soltero y como de 25 año?, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámites que ocurraD.—Habana Noviembre 4 de 1886. — Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Piuo.	3097 E O 19
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Heroándtz, h¡jo de Marta Mina y de padre no conocido, natural y veciuo de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, paro que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de este villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa que sé le sigue por hurto do un cerdo á la morena Marta Lucumí; óierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J tugado para toda3 las notificaciones demás trámites de la causa. Colón Noviembre 3 de 1686, Miguel Zabalza. Mauuel V. Livarría.
3086 E O 19
Don Ramón M» de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Gualalupe,
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Lieca Ramírez, natural de las Tunas, soltero, hijo de dou Félix y doña Autonia, cigarrero y de 17 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Paula uúm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre 15 de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Por mandado de su Sría. Rafael del Pino.
3175 E O 19
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y einplsz», á D. José Evaristo Quesada, natural de Arroyo Blanco, vecino de la Habana, soltero, de 22afios y campo, hijo de Diña Ana Isabe'; D. Filomeno García Díaz, natural de Palmillas, vecino de San José de los Ramos, soltero.de 27 año?, de campo, é hijo de D. Fulgencio y de Dé Antonia, y D. Pedro Lugardo Chaviano, uatural y vecino de Sancti-Spíritus, soltero, de 22 año?, é hijo de D. José- y de Doña Petrona, para quo dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel pública de estu villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertc-s y seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y adminisfa-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y coutumacos é incursos en las penas de la Loy y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande y Octubre 25 de 1886. Claudio Gramie. Por su mandado. P. Q. Andrés S. Moreno. 2963 E O 19 Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único elicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta ofic'al se preseute en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Da Cristina Martínez; cierto y segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él cincurran. Sagua la Grande y Octubre 28 de 1886. Cláudiu Graude. Por su mandato, Fernando Revira.
3030 E O 19
D. Ramón Mé de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, seltero, de 22 añes, periodista y vecino que fué de la calle do lal Virtudes aúru. 1. para que en el término de nueve días contados desde esta fecln se presente en la cáreel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa c^qe se le sigue en este
REMATES.
Don Juan Francisco Ramos y López Ue Moya, Juez do primera instancia en piopiedad del distrito de Je-fús Matfa de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en los autos (jerutivos seguidos por D. Ciistóbal de la Guardia y Madan, cesionario de la Exorna. Sra. doña Juana Gatiol y Campo», conde'a viuda de la Reunión de Cubs, en los autos promovido i por ésta contra i). Santiago de la Cuesta y Uallol, conde do la Reunión de Cuba, eu cobro ejecutivo de pesos, be acordado ejecutar en pública subasta las treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avas partes del ingenio «Nuestra S ñora de Begoña (a) Begoña,» demolido «San Jo3é» v «San Felipe,» tasados en doscientos veinia y cuatro mil ochocientos cuarenta y dos pesos; situado» eu el cuartón de Quiebra Hacha, paitido del Mariel y Cabañas, jurisdicción de Guauajay; y cuyas treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avás partes del expresado valor, importan la suma de oclieuta y cinco mil trescientos veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro, y por la cual se pinen de venta; señalándose para la subasta el día veinte y tres del entramo mes de Diciembre, á las ocho de sil mañana en la sato de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Mu -loja número 2; adviniéndose que no se admitirá postura alguna que no cubran las dos terceras partes de la tasación las treinta y sieie noventa y cinco cero cuatro avas partes del expresado valor ilél ingenio «Nuestr \ Señora «le Begoña,» demolido «San José» y del autign > tejar «San Felipe,» qne para t unar parte eu la subas; » los licitados copsignaráu previamente en la rne»a del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de h .? treinta y siete noventa y clu o cero cuatro avas paru » de los bienes antes dichos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos estarán de manifiesto en U E»cribania par í que puedan examinar los títulos 1 a que quieran tomar paite en la subasta.—Habana Noviembre 18 de 1868.—Juan Francisco Ramos.—Ante mi Manuel Auilreu.	3204 R 20	*
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. Juan A. Colomé contra D. Florencio Sáes y Madrazo, en cobro ejecutivo de pesos, sella señalado, el día 30 del corriente raes de Noviembre, á las docn de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la. calle de los Corales de Casa Moré, antes Prado, número 102, para el remate de los muebles siguientes: Ua juego de Viena compuesto de doce sillas, seis sillones, dos Ídem chicos, un sofá, una mesa consola y una Ídem de centro con sus mármoles, un peinador ó tocador grande, un tocador ó lavabo pequeño sin espejo, un escaparate con dos luna», nna mesa de noche, un lavabo americano, una mesa corredera de tres tablas, un escritorio ó escaparalico con hojas de cristal, un escritorio, un aparador de meple, un jarrero Ídem, una lámpara de tres luoes, una cocuyera do cristal, una lira de hierro coa su bombillo de cristal oomún, un bufete, un estante pintado de negro, una prensa para copiar, tres sillas americanas, un tocador de caoba sin mármol y una mesa redonda, avaluados todos en la suma de tros-cientos treinta y nueve pesos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren las dos terceras partes del avalúo.—Habana, Noviembre 18 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado da 8. S., Eligió Boqachea,
3196 R 20
primera
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el día 17 de Diciembre próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado sito en la calle do Teniente Rey número 4, el remate de la casa situada en el Vedado, marcaba con el número 6, manzana segunda, calle A, esquina á la calle Quinta, cuyo terrena incluyendo el de los jardines del fVente y costado, mide, veinte y dos metros, setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de fVente do fondo y cincuenta quine,» do fondo, ó sean mil ciento treinta y ocho metros, cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha, coa la calle quinta á que hace esquina, por la izquierda c >n casa de DI Josefa Berazaluoe «le Nandín, y por la espalda con ol solar número 0 «le la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; advirtiéndose que so admitirán posturas, sin sujeción á tipo, y que tanto el avalúo como los títulos de propiedad, «m los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, «a pondrán de manifiesta en la escribanía del actuario á los que quieran interesarse en la subasta, haciéndose presente que para tomar parte en ésta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en depósito ei* Arcas Reales, el diez por ciento eu efectivo del tipo «lo dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos;
_________________ ________ _______________________ pues mí lo lie dispuesto en el juicio ejecutivo seguido
Jnzgado por el delito de calumnias ó injuria?; cierto y ! contra D¡> Belén Betanwrurt y Yaldés «le Peñes; por seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará i TI- N Ícente Alonso y Molina.—Habana 18 de Noviem-justicia, v de lo ontrario se le declarará rebelde y|bredel886. Alejandre Laurel.—Ante mí, Manuel coutumaz y poi bastante los estrados del Juzgado, con \ Baños. N para su inserción en tres números eonsqgu quien se entenderán las notificaciones y demás trtfmi-1B\'os de la Gaeota oficial degestí
tes sucesivos del juicio. Habana Nuyiembre 17 de *ente en la misma feeha.-1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	3180 EO 19
Jiegislro de la Propiedad de Cienfuegot.
Don Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la piopieded del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que eo el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su dere-DámaBO Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre cho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta
El Sr. Juez de primera instancia en propic«lad del I distrito del Prado por ante raí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días á los herederos de Ib Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta (echa eoiqparezcan en e^te Jqzgado, hfanrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se sigueu contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Estéban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menén
esta ciudad expido el pre-Manuel Baños.
3191 R 19
En los autos ejecutivos seguidos por D. Gabriel Millet, contra el Sr. Conde de Fernandina, ha dispuea-D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del to el Sr. Juez de priipera instancia del Distrito de Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano Guadulupe se prooeda al riímatc «lelos oapita'esinv-de los de la misma.	1 puestos á oenso á favor del ejecutado en varias lotes
D. ssssrss^£^ds%rd *rr d,e'?	.*»■* «'•»¡-y •%*.
ciño que futf de la Habana, soltero, de 20 aqos & hijo de Bárbara», situadas en el termino municipal de 1 aso Real, D. Manuel y D? Dolores, áfln deque se presente en este de San Diego partido judicial de San Cristóbal; tasados
por bastante jos estrados del juzgado con quien se en
tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas proposiciones sino por los do3 tercios del avalúo, y losi 10 de Noviembre «le 1886. Josó Lirio y Vallier.—Ante (.lle las bagan depositarán previamente en la mesa del .!= x- Al««», Tniedn .i, ,', o.» Jugado el diez por ciento de la cantidad quo sirve da
de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡Setiembre último, ante el Notapio de esta ciudad D José J. Verdagurr, siendo ía d<azripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma uua faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte do la coufiguración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la enseuada de las Calabazas hasta la misma zona en
números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de prl mera instancia del distrito de Jesús Mai íay Decano de los de esta capital.
Por el presen te edicto hairosabe«: que en este Juzgado y por aute el escribano qqe refrenda, cutssn diligencias
________________________ promovidas por Doña Magdalena Buslingue viuda de
la narte principal de la bahía; situada dicha finca eu el Gamba, para litigar contra D. Manuel Tejada y Govín
punto llamado «Punta Gorda», barrio de Caunao, de y D £Ufa« 1 Gamba y Galarraga en los cuales & instan-punio iiaiuuuo «ruuiu	.	' i cia de la parte adera, lie dispuesto se clteporesteme-
este Ayuntamiento, y lindando por el Nmte con Pro dio á diclip» 8res. por ignorarse sus domicilios, para] pieoad de don Abelardo Buchaca: por el aur con te- qUe en termino «le ocl\o días ft contar desde la úliima rrenos de don Pedro Burel; por	el Este, con	la	euse:	publicación de este edicto comparezcan en el archivo
.inda do la? Calabaza?,	y	por el Oeste con	la	paite	del Notario D. Andrés Mazón y Ki vero para la < xpedi-
n . a. , .	.	y	rn mo	dicha finca	se	halla	ci<,,n de *<»» teallmoui s de las escrituras otorgada? en
principa de la bahía.	Y	como	dicha nnca	se	nana	Ju]¡o de ^ Don Manuel Tejada * favor «le la pr«.-
enclavada en fundo comunero, lo hago publico á un de movmipe por ca„t¡da I «ie quince mil pesos, reoenoci-aue si algún comunero ó partícipe en el mismo se con- ,|rt en el ingenio Sania Güira de Melena de la propiedad Oi,lor>i neriudicado con la inscripción que se solicito, del Sr. Don Ricardo Rivas y Mazorra, otra ercritura de ocurra^ Aa L" '1ttrí>í'1'o dentro del término de 30 una casa otorgada en 11 de Diciembre del mismo año
días
prevenida cu la regla quinta del art 120 del Regla- por «lofiu Magdalena Bustingue. viuda de damba para mentó para la ejecución de la ley Hipotecaria.	litigar contra dichos Sres. en cobro de p«ísos. Y para
Y r i a„ niil.licacióu eu la Gaceta de la Habana ?u publicación en tres números consecu iv-is «ie la Ga-
de ceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y ■ Noviembre 12 «ie 18S6.—Juan Francisco Ramos.—Por •bu mandato, Antonio González, 3179, A O 20	•
Sala da Audiemcia «le este Juzgado, no admitiéndose
loa del
D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de •;.‘'¿gado e¡ diez pr)r ciento de la cantidad «juo sirve de primera instancia del distrito del Prado.	tipo para la subasta. —N para su publicación por trea
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo números consecutivos de la Gaceta oficial libro el pre-á D. Felipe Vaídés Morales, D. Antonio Pérez Hernán- gente en la Hahana á 12 de Noviembre de 1886.—Ar-dez, D. Santiago Yaldés y D. Antonio Solfs Aguí lar, turQ (Jalletti
para que dentro del término de nuevedfas se presenten	'	qi7rt R 18
en este juzgado á instruirse «le laacusaeión fiscal y nom-	°.	** . 13	.
brar abogado y procurador en causa que se le sigue por Don Jcsé Litio y Vallier, Juez de primera instancia homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de lo verifican’ se les declarará rebeldes y por bastantes los ]a misma y su juris Moción.
estrados del juzgado para que con ello, m^ntienda di-	En v¡rtud del presente se saca nuevamente á pú-
cho trámite y demás que ocurran.—Habana Octubre ,	i , i •	1 • n u i •	,	, *.
10 «lo 1886.-Jo«é María Larrazábal.-Por mandado de blica subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la ju? á. ¡8., Eugenio Fernández Me. Malión.	risdicciún de Cárdenas, término municipal de Cim&rro?
oom v r» ,n nes y próximo al paradero del t ¡olisco, con todas su a
»ra Dcriralicado con la inserípcion que se solicito, del Sr. Don Ricardo Rivas y Mazorra, otra escritura ue rra á usar de íll derecho dentro del término de 30 una casa otorgada en 11 de Di.-iembre del mismo año m 1a Tila V en el de 90 si otorgada ante el propio Notario, y un testimonio olor-s hábiles si residiere en 4 ,y	gado ante dicho Notario en 4 de Agosto de dicho año.
ra do ella ó careciese de representación en la turma pue8 aílj ]„ be «li-pursio en las diligencia? promovida?
Y para su publicación eu expido el presente en Cieufuegos á verate y Octubre de 1886, José U. Verdaguer y Kiernan
seis
2Ü7Q E¡ O 10 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gmulalupe.
Por este mi segundo «»«lioto y pregón, olto, llamo y emplazo á I). Juan Bautista Martínez Viejo, natural «le Asturias, soltero, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, dependiente, de 83 años «le edad y que era vecino «le Ga-íiano número 102, para quo dentro del término de nueve dfas se presente en el juzgado, sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa «píele resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do no se le deciará rebelde y contumaz é incurso en los penas do la Ley v por bastante los estrados de este Juzgado para los i rániites que ocurran.—Habana 4 de Noviembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	•W®1’ L Q
D. Miguel Gastón v Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad Je esta villa y su pa tillo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández, cuyo segundo apellido qo consta, uatural de Canarias, vecino de Pueta de la
pertenencios y anexidades, tasado en doscientas trea mil ciento setenta v cuatro pesos trece centavos en oís» del cuño español, de cuya cantidad se deduce para ln nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver? tunera de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulto después de hecha la «leduccñón antes citada v si no se consig-dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del vnlor de los hlenos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á los doce de su mañana en el Juzgatlo, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 do de 1886.— José Lirio y Vallier.—Aute mí, Florencia Betancourt.
2990 Av i