del Ejército rae conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra dichos descon ocidos. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía San Cárlos 96, á exponer sus descargos y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y en su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
Cienfuegos 22 de Juuio de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
510
Don Miguel Gomiz Ginard, Alfér'z de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que la ordenanza me confiere, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado Julián Mujica Zapata á quien estoy sumariando por haber desaparecido al desembarque del Vapor Correo «Ciudad Condal» llegado á la Habana el día diez y siete de Noviembre de 1882 á fin de que en el improrrogable plazo de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á responder los cargos que le resulten, segu;odeque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. la Reina Regeute (q. U. g.)
• Dado en Sagua la Grande á los 20 días de Junio de 1886.—Miguel Gomiz.	515
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la de este cuerpo Juan Carreras Martínez, acusado del delito de deserción. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este mi tercer edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Iufautería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; en Ininteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa, y será sentenciado en rebeldía.
Sauta Clara 24 de Junio de 1886.—El Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	.511
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente.
Siendo indispensable en la sumaria que instruyo contra los bandidos Núüoz y dos más, evacuar nu acto de justicia en el Administrador que fué del Ingenio «Teresa» Jurisdicción de Cienfuegos IX Carlos Latorre, cuya aetural residencia se ignora, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. para que en el término de ¿0 días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Santa Clara 16, ó se presente á la autoridad más próxima del punto en que so halle y la participe su situación para que esta lo haga á la Comandancia General de esta Provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en laGaceta.de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 28 días del mes de Abril de 1886—José J. Calbetó.	338
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, y fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día 2 de Julio último secuestraron al moreno vecino de la Esperanza, jurisdicción de esta ciudad J uan Cabezas: y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal do la sumaria que instruyo contra dichos desconocidos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á les mencionados sugetcs para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en 1« Gaceta de la Habana y Boletín ofic,al de esta Provincia se presenten en esta fiscalía, Santa Clara 16, á exponer sus descargos, y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y en su día serán juzgados en Consejo de Guerra.
Dado en Santa Clara á 17 de Mayo de 1886.— José J, Calbetó.	381
Comandancia General de ¡Santiago de Cula.
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento j. i- Habana número 5 y Fiscal del
de la
gue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un área3 enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «Hitabo» propiedad del citado inscríbante, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la
EDI9T0S.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoBé González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la HatiUDa, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de D. José y D? Antonia y vecino de Máeuriges; y á Don Pedro y D. Francisco Aparicio y Lausalde, naturales de San Antonio de ftlo Blanco y vecinos de dicho lugar, solteros, labradores, hijos de D. Francisco y Doña Merced, el primero de 22 años y el segundo de 18 años, pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que les rtsuba en la causa que se les sigue por fuga de la referida cárcel; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-Jos estrados del Juzgado con
DO\«Sa1ieeestPd1st8rhoCOfflgUy’ JU6Z de primera ! * ^ayo 6AdV»86¿~£,ííu(Ho Grande.-Por mandato de instancia ue esti distrito.	, su Sría., Andrés S. Moreno.	1144 £07
instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito.
™ de ™?Ia’ de eslad(í 8°líe*°' t?nelero y 17 üño3 (le ! Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo S edad, P&ia que en el térmiuo de nueve dias fi. contar D, Ramón Solá v Setjarra natural de Patalnfhi vAcirm desde 5a fecha se presente en este Juzgbdo á designar de
tiendan en la cansa en- que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel
abogado y procurador que le defiendan en la causa*cri-
“ I0 ?igue POr hr° dtí * P ú h 1 ica d e es ta vil la para que cu m pía la penaque le ha i ¡ i ^u, 10 González, cierto y seguro de que si así lo sido impuesta en lu causa que se le sigue por estafa á la W? er,-8e,_e,olr^ 7 a'jministra'á justicm y de lo coutra- morena Nemesia: cierto v seguro de aue haciéndolo así
l io se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
emesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo
,	.	.	~	maces y por bastantes
hacienda Cumanayagua, lo hago publico a nn de que quien se entenderán los trámites posteriores del iuleio. si algún comunero ó partícipe en ella se considera per- —Matanzas y Julio 5 de 1JÍ86.—JoséJúirio y Vallier —
judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma pvevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseute en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Infantería mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua ción del paradero del Soldado que fué de la primera Compañía de este Batallón Juan Díaz Carro, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército comoFiscal de dicho expediente, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Díaz, para que en el término de 20 días á coutar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan. Bavamo 15 de Junio de 1886,-Facundo Martínez.
¡.20
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldado Tomás Cenero Cid, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus.— Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenan-fus, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente cu la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guantanamo 10 de Mayo de 1836.—Francisco la Corte.	386
de
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Fichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D4 Concepción Izmaga y Hornández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicacióu que á Jos números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
Por mandato de su Sría., Florencio Betancourf.
1760 EOS D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz y Rivero y otro individuo cuyo segundo apellido es Cárdenas, ignorándose las generales de estos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno de estatura . regular, cara redonda, con delgado, caía larga, nariz
, gres; otro jóven, de bozo-------j
j sombrero calafiés; y el otro color trigueño, vistidode blanco con sombrero de jipijapa como los dos prime-1 ros; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrarájustlcia y de no verifiearlo se Ies declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 26 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría.fcMa-nuel de J. Arocha.	1763 E O 71
penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado declarará rebelde y contumaz v por bastante los estra-doude se le harán las notificaciones y demás trámites dos del Juzgado para los uRer oras^trámite“ del prohedt postenores deljuiciq.—Guanabacoa 11 «le Junio «re 1886, ¡ mlento.-Sun Antonio y Junio 23 de l^e.-Ig^aclo de
Castro—Por mandato de «u Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Matías Gispert.
^	„	1687 E O 6
Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi tercer eilieto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Cornello Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «has contados desile la fecha se presente en la cárcel pública de *sta villa á
—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galíndo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofijial libro la presente.—Guana» bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1526 E O 8
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Checo Recio ó Contreras, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricar-
D
do Eruilm Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, me- ¡descargarse de la culpa que le resulta en"<• ca -sa «mese
P.ánifiO V dfi 120 SlfíllSl. nfil’ft mi A Pll p! fármillA Jn nnuirn I lo nirann nn» .,4,. . ] ..	________ r	.	* .
cánico y de 20 años, para que eu el término de nueve dias se presenten presos en la cárcel de cala ciudad, á consecuencia de ¡a causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará
le sigue por rapto de la morena Lorenzi Cabr ra; ci< r-to y seguro de que si así lo hiciere se lt *d jinistrará justicia y de lo contrario se le declarará ítusble y oon-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde ¡a ficha se ,lguoo presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse Ingenio de elaborár azúcar deno- (le culpa que le resulta en la causa que se le sigue en
j uf'i	~ i	^ __________ ! unión de otros por lesiones graves á Don Justo Vilo: I
mina«!0 Conchita , compuesto de cincuenta y nueve seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará caballerías de tierra equivalentes á setecientas noven- - -	-	............... - - -
ta y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja’’ y con el potrero “La So-pimpa”; por el .Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez GaldÓ3 y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballeiías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá ó ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corra! «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derechj dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Lorenzo Sauz Arteaga, Teniente del segundo Bata llón del Regimiento Infantería de Ñapóles número ^	3 y Fiscal para la coutiuuacióu de esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo del Vapor Correo “Isla de Cebú” al zarpar éste del puerto de la Co-ruña el día 20 de Enero último, para el de la Habans, el Soldado reemplazo para Ultramar Emilio Varela Incógnito, natural de la Coruñn, Parroquia de San Nicolás, de oficio herrero, de 24 años de (dad, 1,560 milímetros de estatura pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que en estos casos tienen concedido las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente seguu-do edicto, llamo, cito y emplazo al referido -ornado, señalándole la Comandancia Militar más próxima del pun to donde ee encuentre, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 días, que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos V defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin ñus llamarle ni emplazarle.—Publicándose en la Gacela Oficial de Habana para que por este medio llegue á conocimiento de todos.	rr , ir , 1oafl
Destacamento do Camartoca 25 de Mayo ue looc. El Teniente Fiscal, Lorenzo Sanz.	445
liegistro de la propiedad de C. enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D; José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripcióu de Ja finca como si-
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al Excmo. Sr.
Don José Esteva ó á sus herederos en caso de fallecimiento, que á consecuencia del juicio ejecutivo que le siguen los herederos do D. Anselmo González del Valle en cobro de pesos y «í instancia de D. Manuel Agustín Calvo como cesionario de Don Mariano Gobel, albacea de doña Teresa Posada y apoderado general de D. Daniel del Mazo, he dispuesto que por tres números con- ¡ - ---■-- -	,
secutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, ¿°aé M. «e la Torre, y por carecer de representación legal en el juicio, se les notifique el auto que á la letra dice así:—Habana 2 de Junio de 1884. De la precedente liquidación que ha sido practicada por el contador judicial, instrúyase por término de tercero dia ¡i la representación de la parte ejecutante así como il la de la parte ejecutada y al procurador Don Eduardo Adot, y con su resultado se proveerá lo demás que corresponda. Proveído y firmado por su Sría., ante mí doy fé.—Martínez Sanz.—Por Don Luis Ma/.ón, Ldo. J. Ramón Portocarrero; haciéndoseles saber asimismo al expresado ejecutado Don José Esteva ó á sus herederos, que dentro de nueve dias constituyan representación en autos por medio de procurador,'bajo apercibimiento si no lo verifican de tenérseles por constituidos en rebeldía y de hacerle las ulteriores notificaciones y demás trámites del juicio en los estrados del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 7 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.
17C6 A 8
En los autos seguidos por D? Pilar Ponee de León y de la Vega contra D. Francisco Hernández Cordovéz en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante iní que por este medio se requiera á la Sra. deudora, la citada doña Francisca Hernández, para que en el acto dé y pague á la Sra. acreedora la cantidad líquida de diez mil pesos en oro que le adeuda procedentes de escritura hipotecaria con más los intereses convenidos al diez por ciento anual y las costas.—
justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradoa del Juzgado donde se le harán las notificaciones y «lemás trámites que ocurran.—Guanajay y Julio 2 de 1886.—Miiruel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1761 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clotilde Llorens, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama «jue se le sigue por el delito de hurto de un cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Julio 5 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Fiorencio Botancourt.
1761 E O 8 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudt d y su ju< risdieeión, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José «le Jesús Vázquez, natural y veciuo de ésta. soltero, carpintero, de 221 ños de edad é hijo de Do-miugo y de Narclsa, á fin de que en el térmiuo de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad para cumplir catorce dias de prisión subsidiarla con motivo de no haber satisfecho los jornales que dejó de devengar el de igual clase Angel Pujadas por consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas déla Ley.—Matanzas y Julio 5 de 1886 —José Lino y Vallier.—Florencio Betancourt.
1759 E O 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito cel Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llarro y emplazo al asiático Marcelino Achón, natural de Maceo, vecino que fué de la calle de la Zanja, soltero, cocinero y de 35 añes de edad, para que eu el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial se presente eu lu cárcel de esta ciudad á responder á ios cargos que le resultan en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Francisco Fonfrías; cierto y seguro «le que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bas-t inte los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Juuio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1464 EOS
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad de este partido.
. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Peña Calvo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha coufirido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malver eación de caudales públicos, toda vez el que designó con ese fin no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro ciso se le declarará rebelde y contumaz y por bustante les estrados del Juzgado cou quien se en’t« n lerá dicho traslado y den ás trámites que le resulteu en lajnisma,—Jaruco y Junio 24 de 1886.— Por mandato de su Bríu., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la i resente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenav* ntura Sánchez.	1210 1363 1451 1565 1734 E O 8
Asimismo se ha dispuesto que en esta forma se cite de remate á la expresada dona Francisca Hernández y Cordovés, previniéndole que si en el término de nueve dias no se opone á la ejecución personándose en autos se llevará adelante, y que se instruya á la misma Sra. que por ignorarse su domicilio, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ¿a procedido al embargo del ingenio «Buena Vista» de su propiedad, expresamente hipotecado al crédito reclamado, sin el previo requerimiento de pago.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas J unio 30 de 1886.—Domingo Pérez Manzo.
1755 A 7
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juz-gado y por ante el Escribano que refrenda se sigue juicio ejecutivo por el procurador D. Francisco Navarro, en representación de Doña Dolores Betancourt Agrá-monte contra Don Emilio Alvarez en cobro de pesos; y en él ha recaído la sentencia de remate que en su parte dispositiva es como sigue: En la ciudad de Puerto Principo á 28 de Mayo de 1886; el Sr. Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez do primera instancia de la ínfima. En vista de estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D. Francisco Navarro en representación de 1)1 Dolores Betancourt Agramonte contra D. Emilio Alvarez en cobro de cantidad de pesos.—Resultando, etc.— Dijo su Sría. que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor, y con su producto pago á la acreedora Doña Dolores Betancourt de la expresada cantidad de mil setecientos cincuenta y cinco pesos y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.
Y	por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública, doy fé.^Federico Garzón.— Por ausencia del Escribano D. Diego Don.—Fernando Agüero Benítez. Y para que la sentencia inserta llegue á conocimiento del ejecutado D. Emilio Alvarez, cuyo paradero se ignora, como complemento de la notificación que se le ha hecho en la forma que determina el articulo 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se lija y
Don José Marta Fernández de Castro y Apéztegui,
J uez de primera instancia de esta villa y su parti
do, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, cuyas generales se ignoran, para <;ue eu el término de nueve dias á coutar desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios objetos del Excmo. Sr. Conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Güines y Mayo 8 de 1886.—José Marta Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la preseute en su fecha.—Francisco Muñoz. 1604 EOS
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de.esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplavo al moreno Casimiro Travhso, cuyas generales se ignoran para que dentro de uuive dias á contar desde ia publi cac ón del último edicto, se presente en la cárcel públi ca de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites <|ue le conciernen.—Güiras y Junio 21 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Fianci-co M u floz. Y para su publicación por tve« números de la Gaceta oficial, expido el prestnte en la misma fecha.— Francisco Muñoz.	1674 E ü 8
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano Bolncs conocido por Chachano, natural y vecino de esta villa, soltero, labiador y cuyas de más generales se ignoran, para «}ue en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r« sulla en la causa que se le sigue por hurto «le una yegua de Don Luis Betancourt; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Uüiues y Junio 14 de 1&8&. —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Por su mandato, L io. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta <>flcial libro el presente eu la misma fecha.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1655 E O 8
Don José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón BjuUo, natural de Cantón, soltero, como de 45 año i, ven Jedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la cu’pa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero al 8siático Ruperto Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los rstrr des del Juz-
■ Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahón.	1695 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de tsla capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Julio de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Breantes.	1753 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Afá, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 41 años y vecino que fué de la calle de San Jo3Ó ignorando el número, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero «le esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á notificarse de la sentencia jecatda á la causa que por rifa no autorizada se le siguió y quedar á disposición de la Autoridad correspondiente, para el cumplimiento de la pena que le ha sido impuesta.—Habana 30 de Juniodel886.—Ramón María deAráiztcgui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1744 E O 7 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Castell y á D. Manuel Fernández Pérez, natural«s, el primero de Barcelona, de 30 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, «le 21 años y del comercio, para que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel de e ta ciudad; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ee Ies declarará rebeldts y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender¡Mi las notificaciones y demás trámites «jue ocurran.—Habana y Junio 30 de 1886.—Ramón Mí «le Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	1709 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, de Cantón, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella número 78; Antonio Afá, de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y vecino de Pan Nicolás equina á San José; Francisco Pin, de Cantón, soltero, de 36 años, cigarreio y vecino de Peflalver número 12; y José Allón, de Cantón, soltero, do 45 años, cocinero y vecino de Manrique número 68; para que d entro de nueve dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á demargarse de las culpas que les resultan en la causa que se íes sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrudos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Junio de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1701 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. bantiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y «lunas trámites que ocurran.—Matanzas y Junio SO de 18h6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srla., 1 do. Juan Viuageras.	1724 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Stir de esta ciudad y su jurisdicción Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 años, de campo y vecino del Limonar, á fin «le que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fec ha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esbados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ma'au zas Junio 30 de 18S6.—J< sé Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juau Viuageras.
1706 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Dunny, Juez de piimera instancia de este distiito judicial.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al m< reno José Hernández López, natural de Santiago de Cuba, que tiene la mano derecha algo imperfecta, á fin de que dentro del término «le nueve dias se promete en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernández; apercibido -Je que de no verificarlo se le declarará íebelde y le parará el perjuicio que haya lugar jeon arreglo á la Ley.—Bejucal y Junio 20 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante rrif, Angel Car-bailo.	1726 E O 7
publica eípresente, ole conformidad con lo prescrito eñ ga«lo para las notifie» ciones y demás trámites que ocu el artículo 768 de la propia Ley.—Puerto Príncipe 22 de rran.—Jaruco Junio lo de 1886. Y para su publicación
Junio de 1886.—Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Diego Dou. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Puerto Príncipe, feclia ut supra,—Diego Dou,	A U
eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José María de la Torre.—Por uiáudato de su Sría., Rafael Aguiur. i	1558 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Jaspe y Candemil, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de ¿5 años para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
1752 E O 7
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primeta instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Cordeno, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la ¡Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oiiá y administrarájustlcia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 13 de 1886.— Demétrio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1201 E O 7
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, nctural do Cádiz, vecino de ésta, casado, de 41 años y ex-administrador subalterno de Hacienda de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáicel de esta localidad á descargaras de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrudos del Juzgado para las notificaciones y «lemás trámites de la causa.—Alfonso Xri - bril 15 de 1886.—José E. Céspedes y Santa Cruz. -Aurelio Suárez.	1147 E O 7
D. Cláudio Grande y Rossi, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Cepero ó sea D. Donato Martí-mz, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de t.einta dias á contar desde la primera publicación del preseute edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de huí to de bestia»; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «aso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de lu Ley y [ por bastante los estrados del Juzgado para las notiflea-
I clones y d«¡uiás
1632 E O 6
Don, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que re le sigue por lesl< -nes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrutes los estrados del Juzgado paia «jue con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 27 de 1886.—José Mí Lame zábal.—Por mandato de su Sría., Floren tino Montiel.
1723 E O 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan» cia interino d*-l distrito de ia Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ti D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes lost estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 1.® do 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1727 E 0 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez «1o primera instan» cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Sifré Iguala, natural de Mallorca, soltero, zapatero y de 19 años, para que en el término de nueva días se presente en este Juzgado, silo Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de-que haciéndolo bbí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará releída y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio. —Habana y Julio 1? «le 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1728 E O 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Compostela, de 17 años ó hijo de Salustino y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar uu aoto de justicia eu la causa que se le siguió por hurto de una chiva á Doña Dolores Abril.—Habana y Julio 3 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de sn Sría., José Nicolás de Ortega.	1729 E O 6
Don Curios Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén du esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á. los asiáticos Felipe PedrosoyJuan Aluna, para qua en el término de nueve «lias se presenten en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en ia causa que en este Juzgado se Ies sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y «le lo conlrariose les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. 1740 E O 6
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este tul tercer eilicto, cito, llamo y emplazo X Don Félix Martínez. Abello, natural de Asturias, hij<* de D. Francisco y Di María, dependiente y de 17 año«, para quo dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en este J uzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disparo de arma «le fuego; cierto y seguro de que si así lo hicRre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou loe estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulteu en la misma.—Habana y Junio 30 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manud Cerecio. Y para su publicación en la Gaceta oflciul, pongo la presente en la misma ficha.—Manuel Cerecio.
1742 E O 6
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer» instancia en propiedad del distrito Ue Belóu de esta capital.
Por tete mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o 5 D. Eusebio López, cuyas generales se Ignoran, á fin «le que en el téi mi no de nueve dias se presente eu este Juzgado á descurgaise de la culpa que le resulta on lu cau a que « u este Júzga lo se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habanay Junio 30 «le 1886.—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de sa Sría., Manuel Cerecio.	1741 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lis de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Cartaya, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, hijo de I)í Sebastiana, carpintero y de 18 año», para que en el térmiuo do nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á des-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un paraguas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le «Irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se.entenderán los demás trámites del juicio.—Habann y Junio 10 «le 1886.—Pedro «le Agüero.—Por mandato de su Sría., A anuel Andreu.	1718 E O 6
Don Vicente Moral es de Rada, Juez, de piimera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de I). Nicolás y Di María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se la ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se lo sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estri-dos del Juzgado con quien se entonderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro el presente.—Habana y Junio 23 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Srfu., Jesús Rodríguez.
1671 E O 4
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino dtl distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Ereire, natural de Lugo, casado, vecino que fué de la calle del Vapor número 3, jornalero, de 31 años é hijo de D. Diego y doña Josefa; para «jue dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Consulado número 65, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana v Junio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
1574 E O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gavino Fer-
trámites ulteriores.—Sagú» la Grande aámiez y D. Arriero González, peritos de Aduana.