AÑO XXXIX.
Sábado 2 de Octubre de 1886.—Los Santos Angeles Custodios.—(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAL.

primera y segunda y que se ¡asertó en los números | dencia que corresponda pásese el juicio al Señor po-163 y 198 de la Gaeeta, correspondientes á loa | uente.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sec-
r	,	F ,	.	„ i » i „ n_a_:______«i «----------
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
días 11 de Julio y 21 de Agosto del corriente año, —Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1886.
Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Isla j —	de Cuba-
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIBA.
HACIENDA.
La Sección cíe lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta este Gobierno General lo siguiente: “Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta por D. Manuel Almanza y Borque, contra una resolución de la Intendencia
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Hay un sello que dice.—Ministerio do la Guerra.—Sección do Ultramar.—Exorno. Sr.— En vista.de la carta oficial número 1417, que V. E. dirigió á este Ministerio en quince del mes anterior en la quo manifiesta que ha dispuesto cause baja definitiva en las Milicias de esa Isla el Toniente de las Disciplinadas de Caballería D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado
General de Hacienda, disponiendo que la de! punto de su residencia sin la competente auto-Administración subalterna de Rentas de rización é ignorarse su paradero, S. M. el Rey Guanabacoa, no lia debido incoar expedien- i (<1-.D- K-) y c" 8U	la Reina Regente del
te contra D. Diego Sosa Martínez por tener ^ei-íl0,Tlia tenido á bien aprobar la determinación ,	t	i • i „ r a i i de v. L. disponiendo que so publique en la Gace-
alquilados sus patrocinados en una linca de, ta oficial> á ¿n de quüliegando á conocimiento de
campo y anulando todo lo actuado contra todas las Autoridades Civiles y Militares, no pue-dicho Sosa, á consecuencia de denuncia hecha por el demandante.
Resultando que en 9 de Febrero del próximo pasado 1). Manuel Alinanza denunció á la Administración Subalterna de Hacienda de Guanabacoa que D. Diego Sosa y Martínez, tuvo alquilado por espacio de cuatro años próximamente, cinco patrocinados á D. Manuel Fresneda, sin haberlos previamente declarado A la Hacienda, ni satisfecho al Estado el impuesto corres-j pondiente, cuyas infracciones constituían un fraude; pidiendo se procediera A formar1 el oportuno expediente reconociéndosele en las multas que se impongan á Sosa, la parte proporcional quo reglamentariamente lo corresponda.
Resultando que la expresada Adun-
da ol interesado aparecer en parte alguna con un carácter que ha perdido, con arreglo á las disposiciones vigentes. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fiaos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 22 do Agosto do 1886.—Jovellar.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M.— Luis Roig de Lluis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, .Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Exeino. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que cu el pleito contencioso-administra-tivo promovido por I). Francisco Crucet, sobro demolición de una obra en Colón, en virtud de haber manifes-
•	.	• /	•	n	11**1	LIUIl	llllit IJ lililí ip VUitUl,
nistracum dispuso so formara In liquida- tado el Ugier tlei Consejo que á pesar délas diligencias
Vez hecll.l ¡practicadas no le filé posible inquirir el domicilio del
ción correspondiente, y que una se dijera á Sosa, que ocurriera dentro de tercero día á verificar el pago de lo que resultare responsable ó á probar con documentos legales lo injustificado de la denuncia.
Resultando quo practicada dicha liquidación, por importe del impuesto y multa, se requirió de pago á Sosa, y como no lo verificase, le embargaron bienes al efecto.
Resultando que la Intendencia general de Hacienda, examinados los antecedentes del asunto, resolvió que la referida Subalterna de Rentas de Guanabacoa no debió haber incoado el expediente contra Sosa, anulando lo actuado por no resultar deudor el citado Sosa,
demandante, la Sección se lia servido dictar el siguiente. Auto.—S. 8. Presidente.—Sitiar.— Consejo ros.—Día*. Armas.—Fontanals.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifiquese al demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de 17 y 31 de Agosto último previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de 5? día, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rúbrioa.—José Mendo, Secretario General.—Y ios autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Fontanals.—Díaz.-Armas.—Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de
Considerando sin embargo, que anu- la Administración en este juicio, y con las resultas dése lado ñor la.Intendencia General de lincio,,-j —
da el expediente insti indo en la Subalterna, lliarireu se expresan y rubrica el limo. Sr. Pre-de Rentas de Guanabacoa, consecuente á la ' «¡dente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Hay referida denuncia, desde luego lia sido ésta una rúbrica. —José Mendo^Secretario general.—-Auto, desestimada.
Considerando que con lo resuelto por aquella autoridad, no adquirió el demandante derecho alguno que pueda eonside-! designado por dicha Superior Autoridad, en su citada
_	_	.	■*-	*■	____!_. »! ó.,	n/\ntmnn n llmronnA la dainnaa dñl
S. S. Presidente.—Sitjar,—Conséjalos.—Díaz.—Armas-Fontanals.—A los de su referencia la anterior comuni. cación del Gobierno General, se tiene en el mismo poparte al Abogado Fiscal D. Joaquín María Demestre,
rarse lastimado, único caso en que procediera la vía contenciosa-administrativa, puesto que ese derecho solo existiría desde el momento en que admitida la denuncia so de-
comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y para la providencia que corresponda pásese el mismo al Sr. ponente.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el ~ esiliente en la Habana á 31 de Agosto de
negase al denunciante la parto que le co-! Eroo. Sr. Pi-, ,.	,	„	- ,__
rraspondiese por el descubierto ingresado looX): Ilu-> •	f	b
en el Tesoro.
Considerando que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección, en sentido de la improcedencia, no lo ha impugnado dentro del término regla-|Don meñtario.
La expresada Sección opina en defi- i nitiva, que puede V. E. servirse declarar
Y para su publicación en tres números consecutivos de lft Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente eu la Habana ú 18 de Setiembre de 1886.—José ! Mendo.—Vio, Bao,—Sitjar.
ción de lo Contencioso que al margen se expresau y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.-José Memlo, Secreta-1 rio general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vio, Buu.—Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Manuel López Bsgo, Oficial de Admi nistracióu Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se pro sonten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Enero de 1880 ano eoonómicode 1879 á S0;en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe do Negociado de primera c’aso, Contador do la de
primores del Tribunal do Cuentas de esta Isla
y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico quo por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera so le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— Don Miguel Romeu y Roinou, Oficial quinto de Administración civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites-de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta do gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero respectiva al mes de Setiembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81, la Sala dictó en la misma el siguionto fallo.—Visto el juicio do la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Rodrigo San Román á nombre del Interyentorqne fué de Marina del Apostadero Don Antonio Ruizde Alcalá. Resultando: que examinada dicha cuenta con enjeción á lo que proviene ol artí- j culo 34 de la Ordouanza de este Tribunal de 30 | de Abril de 1855, se dedujeron siete reparos y seis observaciones, de las que durante la tramitación del expediento se absolvieron cuatro de los primeros y tres do las segundas, quedando subsistentes los reparos marcados con los números 3, 4 y 6 y las observaciones señaladas con los números 4,
5 y 6. — Resultando: que las dos observaciones citadas se habían deducido bajo esta forma, creer quo los hechos en ella comprendidos, serían objeto do algún procedimiento administrativo especial y por tanto no sujetos á la competencia de un examen ordinario con arreglo á lo que determina el artículo 115 dol Reglamento interior del Superior Tribunal de Gnentas, fundándose para ello en que esos mismos hechos ostán incluidos en la causa criminal que so incoó con motivo de ios fraudes descubiertos en este Apostadero, más resultando do los doenmentos remitidos de oficio por la Intervención de Marina, que en el expediente administrativo nada consta respecto á los particulares de que trata, se convirtieron las observaciones 5.a y 6.a cu reparos que se señalaron con los números 8 y 9, los cualos no se han desvanecido durante el curso del juicio.— Resultando: que el reparo número 3 consiste en j haberse reconocido en esta cuenta la suma de 336 pesos, 66 centavos por los sueldos dol mes de | Agosto anterior do los Afaestrosde Náuticos, Arme- [ ría y Pintura del Arsenal Don Pablo Arenas, Don Pedro Espada y Don Francisco Abren, cuyas pía zas no ostaban consignadas en presupuesto y la j cantidad de 111 pesos, 20 centavos por el sueldo j dol mismo mes eitado para el Delineador Don Es- í téban Pichardo, no señalando el presupuesto para j esta atención más quo el haber mensual de 90 po-
sos, con lo que el exceso total de gastos reparado
José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales i "fiendo ¿	de 357 posos 86 «mUvo*
de la Nación Jefe de Administración de segunda; Resultando; que el reparo numero 4 consiste en pjase, Secretario general del Excmo Consejo de 1 haberse satisfecho al Ingeniero inspector de ?e-Adminiátracjón de la Isla de Cuba.	¡ganda Don Pablo Pérez Serane la cantidad de
í27 posos, 50 centavos en concepto de indemnización durante los días que desempeñó una comisión del servicio fuera do lá capital, sin acompañar como comprobante del devengo la Real orden con-| driendo ó aprobaudo la comisión según ~"iA
está d¡8-
servirse
improcedente la expiesada demanda. \. L. Certifico: Que eu el pleito contencioso-ailu,luis-resol verá.	trntivo promovido por D. Domingo Fresneda, sobre re-
Y conformado con lo informado por la ! mate de suministro de raciones por un aflo para los tra-Sección de lo Contencioso en el preinserto ^oree de Obras Públicas á
dictamen declaro improcedente la demnn-! j¡j?<Tiri^na y	SilSl puesto por il«J«lo 13 dol Reglamento deindem-
da consultada.”	£ la Sección dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Pre- mzacionoa de 18 de Julio de 1878.-Resultando:
Habana 28 de Setiembre de 1880.	| sálente, Sitjar.-Consejer«.- Dfaz.-Fontonab._- Ar-; joo el reparo numero
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción publica.
Creada por Real Decreto de 10 de Agosto último la cátedra de Paisage y perspectiva en la Escuela Profesional do Pintura y Escultura, el Exeino. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para el desempeño interino de la misma á D. Felipe Chertrand.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1886.
Méndez Núñez.
i p... -------- ...
í los autos de 17 y 31 de Agosto de 1886, previniéndose | ¡il expresado demandante designe su domicilio dentro 1 del término de 5o día apercibido en SU defecto de hacerle las notificaciones sucesivas eu los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección dp Jo contencioso que ál margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Prpsiflente eu la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay uña rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen como siguen. Auto.—S. S. Presidente,Sitjar. Consejeros. Díaz.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se ex-
Comunicacicnes.
pago del ejercicio niendo lo dispuesto en el Decreto de 25 de Julio de 1878.—Resultando: que los reparoB números 8 y 9 consisto en haberse satisfecho con cargo al capítulo de “Resultas” del presupuesto vigente, las cantidades de 12,741 pesos, 49 centavos y 19323 pesos, cuatro centavos respectivamente en pago de atenciones de los ejercicios de 1874 á 75, 1875 á 76, 1876 á 77 y 1877 a 78, en contravención á las disposiciones del Decreto de 25 de Ju-lio de 1878.—Resultando: que las su mas; á que
presa en el anterior informe de la Secretaría diríjase [ j0B repar08 3 .. 4 ágder.den fueron hechas efecti-atento oficio al Gobierno General, á fin de que s<¡ | va8 por el Tesoro en ol mes de Noviembre de 1880 sirva designar el funcionario del Ministerio liacal	¿ante librnmieiitos expedidos por Don Ricurdo
miP rpnresente los derechos de a Administración en	. r> •	.. r,, ,, ,, .
2S SET con la. ¿«1». dé» cu«» par. pro- O«" er y Don Antomo Bu« da Alc.la, Ordena-™¡r lo que correspondo.—Así lo acordaron y manda-: dor ó Interventor quo roapccttvamcnte fnoron de ron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al mar-j este Apostadero, y que las comprendidas en los gen se expresau y rubrica el limo. Sr. Presidente en la 1 roparos 6, 8 y 9 fueron satisfechos por virtud de No habiéndose presentado lidiadores al acto1 Habana á 17 de Agosto de 1886.--Una rúbrica.--José mandamientos de pago autorizados é intervenidos
.*	. .	i «■ 1 o  - L. «nnorn I __ A 11 f c\  — SfOfl r TOCl fl OH if» ■	^	__a-   .. I \ n A ntnnwi mi rin A 1 / * O I O
Mendo, Secretario general.—Auto.—Sres. Presidente, respectivamente por Don Antonio Rniz de Alcalá Sitjar.—Consejeros.—Pía¡¡.—I pptauals. -Armas. -A i y j)on Francisco Salgado Araujo.—Resultando: los de su referencia la anterior comunicación del Go- e terminado este expediente con la amplitud que bierno General, se tiene en el mismo por parte al Abo. j Ordenanza y Reglamento de este Tribunal au-
tíSKSSlSíiissisfi&s: •»-». y >»*f “r «• -«r;™ y -
tinuar llevando la defensa del Estado en el curso del jui- su oportunidad los de calificación, 110 so lian pie
----n-----------—-..j™............r~, cío, entiéndanse con dicho funcionario las notificado- sentado ajuicio lo. responsables, en esta cuenta a
jplazosjjy condiciones del pliego que sirvió para la nes pendientes y trámite? sucesivos y para la provi-1 pesar de los emplazamientos necuos por la oecie-
de la subasta celebrada el día 17 del corriente para la adquisición de envases para materiales telegráficos, su conducción y arrastre desde el Aliñar ód del Ramo á los muelles y paraderos de los puntos donde aquéllos se dirijan; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoque á tercera subasta bajo los miemos tipos.
taría general de este Cuerpo, exceptuando Don Antonio Ruiz de Alcalá que en ambas audiencias se ha contraído á manisfosfar que carecía de antece dentes para tratar de desvanecer los cargos y de re’cursos con quo reintegrar su importo.—Resultando: que la Intervención del Apostadero á la que comunicaron los cargos deducidos en esta cuenta, con el fin de que en vista de los antecedentes que en su archivo existieran, fueron con testados, manifestó, con respecto al número tres, que el no figurar en presupuesto los empleados á que dicho cargo so refiere, debe atribuirse á olvido por ser sus servicios indispensables eu el Arsenal, donde siempre han existido.—Resultando: qne la propia oficina al contestar el reparo númoro 4 remitió copia de una comunicación dirijida al Señor Comandante general del Apostadero, al Ordena dor de Marina, expresiva de quo en 15 do Abril de 1884 solicitaba aprobación del Gobierno de S. M. á la comisión do que trata el mencionado reparo. — Resultando: quo la observación número cuatro 60 formuló en virtud de las prevenciones del artículo 115 del Tribunal de Cuentas del Reino, con objeto de averiguar si la suma do 7765 pesos, 80 centavos, que importó una supuesta compra de tubos eu Nevr-Yoilf y el tanto por ciento de distribución y cuyo hecho es objeto do un procedimiento especial, había ya sido reintegrado el Tesoro.—Resultando: que la oficina Fiscal del Apostadero en contestación al cargo mencionado en el resultando anterior, acreditó por medio de certificación que á pesar de estar comprendida la suma de quo se trata en el expediente administra tivo que bajo la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino se tramita en las oficinas do la Armada, no se ha obtenido aun el reintegro.—Con slderando: por lo que ni reparo número tres se refiere que al reconocer y sasisfacer un« atención 110 consignada en presqpuesta so ha infringido lo preceptuado en los artículos 22 y 31 dol Decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre de 1870, qne prohibcu ordenar pago alguno no comprendido en presupuesto ó determinado en disposiciones espe ciales, infracción penada con el reintegro del exceso do gasto ocasionado, según el artículo 172, de la Instrucción de 4 do Octubre de 1870 y del que con arreglo al artículo 14 de la misma Instrucción son responsables el Ordenador é Inter ventor qne reconocieron y liquidaron el crédito satisfecho.—Considerando! quo no es suficiente la manifestación do la oficina interventora del Apostadero de que los servicios prestados eu el Arsenal por los emploados que motivan esto reparo, eran indispensables en el Arsenal, por la razón de que los empleados administrativos de la Armada no están facultados para declarar por sí la necesidad de ninguna atención, ni mucho menos el satisfacerla, sino qHe deben limitarse al estricto cumplimiento de la Ley qne ya ha previsto los casos análogos, y determinado la manera, forma y autoridad á que deben dirijirse, haciendo preson-te la conveniencia de seqalar q aumentar loa oportunos créditos para determinar servicios quo de ello carezcan.—Considerando: respecto al reparo número 4, quo rigiendo para la Marina por Real orden de 16 de Enero de 1879 el Reglamento de indemnizaciones dictado para el ramo de Guerra en 18 de Julio de 1878; todos los ahonos que por dicho concepto so practiquen han de ajustarse á los en él preyenido.— OonsiJorando: que el articulo 11 de dicho Reglamento determina que sólo el Gobierno de S. M. competo el conferir comisiones de sorvicio, así corno el dorecho é indemnización, y el artículo 13 previene que entre los justificantes del abono quo por dicho concepto se practique, se acompañe copia de la orden disponiendo la comi sion.—Conaideraufioi que la copia do la comunicación remitida por la Intervención del Aportadero al contestar esto reparo, y que so menciona en el décimo resultando, es la más palmaria prueba de que al practicarse el abono de la indemnización de que se trata, no había descendido la Real orden aprobatoria de la comisión, y qne por lo tanto se contravinieron las disposiciones citadas en el considerando anterior.—Considerando: qne declarado en suspenso el pago de las obligaciones reconocidas con anterioridad al dfa 1,° de Julio de 1878, por el I)oereto de 20 del mismo mes y año se infringió dicho precepto al librar la3 partidas qne constituyen los roparos 6, 8 y 9.—Considerando: que él artículo 172 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, determina que los funcionarios públicos son responsables al resaroi-iqionto do los perjuicios que en el desempeño de su cargo irrogueu al Tesoro por errores ó falta de cumplimiento ó lo que los Reglamentos y disposiciones de Contabilidad previenen.—Considerando; que no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la presentación á juicio de los responsables con arroglo á lo prevenido en el articulo 42 de la Ordenanza do este Tribunal, si como acontece en el presente caso, se ha cumplimentado lo que previene los artículos 39 de la misma Ordenanza y el 51 de su Reglamonto.—Considerando: que según lo prevenido en el artículo 115 dol Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, cuando en el examen de ellos so encuentren hechos que sean objeto de algún procedimiento especial, deben limitarse la acción de los Contadores do examen á consignar si el importe de aqqellos ha sido ó no reintegrado en cuenta de Rentas públicas.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo i’onentc el Ilustrísi-tno Sr. I). Manuel Romauo, Ministro Jefe de la Sección tercera,—TF«HRtnogi q’io debemos declarar y deüiaramos partida de alcance á cargo de Don Ricardo Galtier y Don Antonio Ruiz de Alcalá, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de eite Apostadero, la de 485 pesos, 36 centavos importo de los reparos números 3 y 4; y á cargo del referido Don Antonio Ruiz de "Al ealá como Ordenador y Don Francisco Salgado Araujo como Interventor la do 50,395 pesos, 35 centavos que ascienden los reparos 6, 8 y 9.—Y' con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar condcnnmo3 á los menciopados Don Ricardo Galtier y D. Antonio Ruiz do Alcalá, mancomunada y subsidiariamente al reintegro de la primera partida, con más ol pago del seis por ciento anual sobre ella desde el l.° de Diciembre de 1880 hasta qne el reintegro tenga efecto, asimismo condenamos al repetido
NUMERO 234.
D. Antonio Ruiz de Alcalá mancomunada y subsidiariamente con D. Francisco Salgado al reintegro de la segunda partida, con más el pago del seis por ciento do interés anual sobro ellas desde F? de Octnbro do 1880 hasta que ol reintegro tenga lugar.— Y dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta, líbrese certificación del presente falle que se pasará al Ministro Letrado á los fines del artículo 59 de la^lrdenanza, cuidando la Sección de que oportunamente se le comunique ol resultado del expediente administrativo quo se sigue en las oficinas de Marina por lo qne se refiere al importe de la observación de que trata el resultando onceno.— Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Habana a 6 de Julio de 1886.—Joaquín Carbonell.— Eduardo Fontán.—Manuel Romano.—Publicación. Leído y publicado fué ol anterior fallo por el Ilns-trísimo Sr. Don Joaquín Carbonell, Presidento en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á 6 de Julio do 1886.— Raimundo Fariñas.—Conforme con el original del fallo que obra cu el expediente do la cuenta mencionada.— Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección expido la presento en la Habana á 20 de Agosto de 1886.— Migncl Romeu.—Vto. Bno.—El Ministro Jefe do la Sección, Romano.—Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos dol artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 30 do Sotiorabro de 1886.—El Secretario general P. S., Valentía Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Negocíalo de Amillaramientos.—Circular núm. 24.
A fin do obviar las dificultades qne suelen ofrecer las cédulas de declaración correspondientes á haciendas comuneras, á cansa do 1» imposibilidad en que se hallan los diferentes dueños de las mismas para expresar la cabida do la parto que lea pertenezca representada por posos do posesión; e) Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuosto por esta Intendencia, so ha servido acordar lo siguiente:
‘‘L11 los casos on quo no soa dable conocor !a extensión do torveno que corresponda á cada uno do los dueños de las tincas do orianza y ceba do ganado que se hallo proindiviso, se determinará dicha extensión p>or la cantidad do cabezas quo on ollas sea posible sostener, teniendo presente al efecto las Juntas Municipales el cálculo que hajrau formado para apreciar ol número do reses quo pueda alimentar anualmente una caballería do tierra le cada una de 1«6 clases dedicadas á pastos.”
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento, recomendándolo su inserción en el Boletín oficial de la provincia para el de las Juntas Municipales.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 27 de Setiembre do 1&8&
Juan M. Ortiz,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para apiovcehamientosforestalesen un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes ai halo denominado San Juan, barrio do la Sierra, término municipal do Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio pnra quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por loa que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Genoral on el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá a la expodieión do la guía correspondiente pnra la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
HnbionJo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal do Holguín, Provincia de Santiago do (Juba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goncral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puodau los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extración do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado, tanto en esta capital como en Cienfuegos, donde también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad, la subasta para la venta del pailebot “Veloz” y balandro “Número 1,” acordó la Excmn. Junta Económica del Apoetado-ro, en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de los pliegos que vieron la luz en la Gaceta de esta ciudad los días 5 y 9 del actual, y ai espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, eu el concepto de qne por este mismo medio se avisará el día y hora en qile dicho acto tendrá lugar de la misma manera simultánea con Cionfuegos que la vez anterior.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—José Ma~ ría Autrán.

Habiéndo publicado la Gaceta de esta fecha, el anuncio on virtud del cual se convoca á torcera licitación para la subasta del vapor “Ba-aán” bajo el nuevo tipo do $ 2,500 y demás Qon-