sultaron alcalizados en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Diciembre de 1879, según el relio que contra los mismos se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la inteligencia de que si no lo verificasen se procederá á su cobro por los medios reglamentarios,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
I
--—
Matanzas 5 de Noviembre de 1886.—1\ de Si
daño.
,er
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada <> San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 cabullerias 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia «¡»-aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana
número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy de la causa que instruyo contra el Guerrillero Francisco Morales Moreno, y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de moradu el primero y el segundo, por heridos inferidas al primero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villavicencio, para que dentro del término de treinta días, desde la publicación del presente comparezca en osta Fiscalía sita calle do Balmoseda número veiute y dos ó á las Autoridades donde estuviere, con objeto de prestar de-clareción y caso de el no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Y	para que este tenga la debida publicación se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dudo eh Manzanillo y á los veinte y dos días del ine3 de Octubre del año mil ochocientos ochenta y seis. José Rodríguez.	884
Don Julio Soto Villauuova,Coronel Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Plaza de San-. tiago de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Capitán que fué de infantería del ejército de esta Isla y hoy separado del servicio D. Francisco Harabia Masot, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, si fuere dentro do la Isla y tres meses si estuviera fuera de ella, se presente en la fiscalía á mi cargo, calle de San Tadeocon el objeto de qée le sea notificada la sentencia recaída en causa que se ¡le sigue por la misma por haber dispuesto de 39 pesos billetes pertenecicntes á una causa de que era Fiscal y cuyo resolución no ha podido comunicársele por ignorar su paradero.
Y	para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta y Boletín de Madrid, Gaceta de la Hubana y Boletín oficial de esta Provincia.
Cuba 31 de Octubre de 1886.—Julio Soto y Villa-nueva-	883
de una finca lústica que adquirió dé D. Reinaldo Pé- resa NuSS y Aliés, para que comparezcan en el Juzgado rez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el |9,ue ?' baba-constituido en la Intendencia General de
„„i. • j j rv i t t ir j	_: j • Hacienda, todos los días de doce á cuatro de la tarde,
Notano de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo bien por sí 6 por medio dé los que sean sus apoderados
la descripción del inmueble como sigue: - Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la lstitudqiieresuHedelaconliguración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítimade esta bahía en la en-sénada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,», barrio de Caunao, .de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada eu fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo ge considera perjudicado con la inscripción q*ue se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese dé representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
Juzgado de primera instancia del distrito'de Jésús María.—Desde esta fecha queda instalado el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María en la casa número .2 (He la calle de la Maloja.—Habana 5 de Noviembre de 1886.— Juan Francisco Ramos.. 9
A ¡juntamiento de Yaguajay.
Secretaría.
En sesión celebrada por e*tft Corporación el día trece del actual, se acordó aprobar por unanimidad, e proyecto do nueva división electoral formarla. por la Comisión nombrada al efecto, en sesión de veinte y dos del mes próximo pasado, constituyéndose del si guíente modo:
El término municipal do Yaguajay se dividirá en lo sucesivo para los efectos electorales y en armonía con los preceptos del artículo 37 de la vigente Ley Municipal, en dos Colegios que comprenderá el primero, desde el río de Yaguajay al límite del término, yor el Oeste, comprendiendo los ingenios Soberano, Océano, Santa Catalina, Belencita y Encarnación, y las barriadas de Metieses, Itabo, Bamburanao, Guaynabo y Seis babo.
El segundo Colegio, comprenderá desde el rio (Je Yaguajay al límite del Éste, comprendiendo los ingenios Noriega, Aurora, Urbazu y Luciana, y las barriadas de Jobo Rosado, Centeno, Sau Agustín, Ojo de Agua y Mayajigua, en la siguiente forma:
COLEGIOS. SECCIONES.
BARRIADAS fK LAS CWO-
r
lo
2o \
. í Sur de Yaguajay, Menee«, * ( Bamburanao ó Itabo.
0 í Norte de Yaguajay v Seiba-1 bo.
j Centeno, San Agustín, Jobo 1? ( Rosado y Ojo de Agua.
2a Mayajigua y Llanadas.
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de Guadalupe.
J'or el presente edicto hago salmi : que A ¡Datar da del procurador D. Ramón Espinosa d) nombre del Banco Pspáfiol de la lela-de Cuba, «e lia despachado mandamiento de ejecución contra Don Miguel Junó y Olió por la cantidad de diez y seis mil cu»; irocieutos ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro que le adeuda según la escritura otorgada eu 22 de Diciembre de 1863, iutereses estipulados y costra, con él cut i y A instancia riel uotor se Un procedido A embargarle las fincas hipotecadas que son las siguient»:— una casa calle del Frad > nütneró'' 128,—otra "Circo Ja-né” en la calle de Dragones esquina A Zulueta,—una vega potrero titulada "La Majagua,” térmiuo munici pal de Cousolación del Sur -y—otra nombrada "San Andrés” conocida pór la "Ceja,” en el tórmiuo municipal de Consolación del Norte, hasia cubrir dichas responsabilidades por no set conocido su domi ¡lio, y en virtud de lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento civil, Ha ha dJspncstq se fijen las comspondieules cédulas de requerimiento de pago y citación de ivm ite en el sitio do costumbre y so inserte en la Gao» t» y Bele-tin oficial de esta provincia, la cual dice así:— El señor J uez de primera instancia en propiedad del distrito d<-G nudaiupe, te ha servi lo oispouor poi- unto de cuatro del aclu.il en los autos ejecutivos seguidos por el R meo Español de la Isla de Cuba contra Don Miguel Junó y Olió, en cobro de dtez y seis mil cuatrocientos óchenla y siete pesos cincuenta centavos oro, interósea y eqstas uue cursan por ante mí, se requiera de pago y se eit de remute al »xoresado Jané y Qlié, para que en el im prorrogable término de'nueve dia» hftbile» A eout ir desde el dia siguiente A la última publicación del pie sente, pueda si le conviniere, oponerse A-la ejecución despachada, persoli Ondose por medio de procurador, bajo la prevención de qu - ai no lo tíldete le pararA el perjuicio que haya lugar on derecho,—Habana y Noviembre 6 de 1886 —Arturo Galletti. Y para au'publicación en la Gaceta oficial se libra el preseti te fecha ut supra.—Ramón M? de AcAiztegip,—Auto tuf, Arturo Galle ti.	8067 A 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González. Cordero como legítimo esposo de doña Concepción Mo.ntes y Díaz Contra doña Rosarió Madrazo viuda dé Sáez, 'Don Florencio, Don Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo nombrados D. Juan Atibano, D. Santiago, doña, Concepción, doña Rosarlo y doña Rosa Blanca Coloulé y SAez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los tres menores D. Santiago, doña Concepción y doña Rosario por su curador D. Pedro Grifol en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos y sus intereses; sé ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen así:—Sentencia.—En la Habana A 9 (Je O.-tubre de 1886. El Señor D. Carlos Q. de In Torre y (Jpbirin, Juez de primera instaucia en propiedad dej distrito de Belén. En el juicio ejecutivo que pendè en esto Juzgado seguido entro partes de la una D. Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz y en su nombre Pl procurador D. Eduardo A. de Castro bajo la dirección del abogado Dr. D. José María Céspedes actor ejecutante y de la otra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, Don Florencio, Don Pedro Luis y doña Concepción SAez y Madrazo y los herederos de doña Uosa Sáez y Madrazo nombrados t>. Juan Atilupo, 1). Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso y representados los tres menores Don Santiugo, D* Concepción y doña Rosario por *u curador D. Pedro Grifol ejecutados y en rebeldía en cobro de catorce mil doscientos vai áte y siete pesos^iqcuanf» cantavo* y sus intereses. Fallo:1—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de loij bienes embargados y demás que faeren de los mencionados doña Rosario Madrazo viuda dé SAez, D. Florencio, l> y do los
orados ]_________ ...
doña Rosario y Di Rosa Blanca Colomé y Sáez, y con su producto eidero y cumplido pago al Don Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo y representante de Doña Concepción Montes y Díaz de la expresada cantidad drt catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos cpn sus intereses convenidos y costas causadas v que se causaren hasta efectuarlo. Y por ésta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de Ja Torre. Publicación doy fé:—que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe leyéndola á mi
ó legí irnos representantes ó lo hayan sido en las recia mariones que presentaron dichos Sres. eu la Secretaría de la Junta de la Deuda, á evacuar un acto de justicia.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presen-
te.-1—Habana y Noviembre 4 de 1880.—Francisco ue' Cas tro.	3073 3074 A O 10
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez municipal suplente
del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Federico Menocal, sobre que se deciare vacante el patronato de la Capellanía Laical de dos mil pesos de principal que mandó fundar doña Josefa Eligió de la Puente, he dispuesto so cite por este medio a los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación dekíiltimo auun-ciov ocurran á este Juzgadojiou los documentos justificativos á deducir el derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Octubre 27 de 1886. —Francisco de Mas.—Francisco de Castro.
3042 A O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Moiiserrate.
Por el presente se hace público el fallecimiento ab-intestato de D. José Tomás León y González, acaecido en 31 de Mareo de 1883, en el pueblo de San Miguel del Padrón, jurisdicción de Guanabacoa. cuyo individuo era natural de esta ciudad, casado con i.oña Hermenegildo García y de¡ 49 años de edad, en la época de su fallecimiento; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan en el Juzgado, Teniente Rey número 4, dentro del término de treinta dias, con los documentos correspondientes á liaeer valer el de qué’se crean asistidos.—Habana Noviembre 3 de 1886. —Alejandro Laurel.—Zacarías Bresmes.
........ . fiíín f ni ti 8046 A O 7
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito def Pilár.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Linchan, natural de Africa, de 90 años de edad, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los ¡Mártires número 3, ignorándose el nombre de sus pa-tires, .«para que debíro de treinta dias siguientes á la publicación dé esté edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento^ calle dé los Mártires núm. 2, de tabla y tejas, construida á la americana según consta del inventario I que ft lUHtseoia practicado: sin que aparezca de autos que contra los los Monteros A bienes anoten cargos ni que por persona alguna se ha
IV2I#.*!
En su consecuencia queda suprimido el tercer Colegio que comprendía la anterior división, por haber quedado reducido á un insignificante número de electores, facilitando la nueva reforma la más fácil emisión del sufragio á todos los habitantes.
Y á los efectos del artículo 38 do la Ley Municipal vigente, se hace público en la Gaceta oficial de la llábana, Boletín oficial de la provincia y cedulones que se fijarán en los parajes públicos de este tórmiuo, á fin de que puedan establecerse las reclamaciones que señala la regla segunda del referido artículo 38, por espacio de treinta días á contar desde Ja primera publicación; trascurridos que sean si »o se hubiese entablado reclamación alguna, el acuerdo será ejecutivo,
ya deducido contra ellos reclamación hastli la féehá:-*-
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Noviembre 4 (le 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	3034 A O 7
St. Don Carlos Frederjck Guillaume Brider.—Polla presente le lingo saber: qué al Juzgado de primera instancia del distrito del Pi;ur, tocó eu turno un juicio qué ha promovido D. Claudio Miñagorri y Gárate como esposo de doña Carmen Rojas y Márquez, para que se le declare pobre con el carácter con que representa para litigar contra usted en juicio declarativo, y ha manifestado ignorar su domicilio habiendo solicitado se le haga el emplazamiento en la forma presenta, habiendo dispuésto el Señor Juez, se haga dicho emplazamiento i n la forma solicitada, para que dentro de nuevo dias comparezca á contestar dicha demanda do insolvencia, apercibiéndole qué si no lo verifica se sustanciara 1 $óh> con el Ministerio Fiscal, y también le hago saber que las copias de la demanda y demás documentos están en la Escribanía del actuario, sita eu los altos de la cusa calle de San Ignacio número 5 y el Juzgado á que corresponde en la (le Chacón número 27. Y para su publicación eti la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la, Habana y Octubre 25 do 1886. -Dona-1 toNaveira.	3046 A Q 7
El Sr. Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de se-enta dias á les liere-defoá*deD, FYanéT&ccfMenéhdez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del diado espacio de tiempq.que se empezará á contar desde está fecha comparezcan en éste Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas (¡ue con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. .1 uun Itorrioz, D. Manuel Seisdedos y D. Estéban 1 Bódriñana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos (le tenérseles por decaídos en su derecho si no lo lineen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1889.— José B. Egea.
2805 A O 3
él ocarisn --Habana y O itubre 31 de 18M5 - Pedio de Agüero.—Por maudado de su Siía., Antonio GoqzAlez.
-.j	r	3014 E O 7
Don José María Larrazftbul y Alvarez de Toledo,- Juez de primera i nstancia en propiedad del Prado de esta ciudad.	rT ¡	. «v,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Albnecne Pefialvi r, natural do la Habana, soltero, dé 17 afios,. criado de mano ó hijo de li morena Petrona Pt fialver, para que en el término de nueve días se presente eu ede Juzgado, Manrique número 40,'á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de eslafa á doña Angela Valdés; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará* justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz.gudo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Octubre de 1886. -José María J-iarrazAbal.—Por su maudado, Venancio Díaz del Villar.	3017 12 O 7
Don José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, lhuuo v emplazo al pardo Fernando Hernández Menocal (a) Tieunaouu, de a Habaua, de estado soltero, de 19 afije, cocinero, hijo de Fiauciseo y de Flora y vecino de Egido número 19, para que dentio del término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 A contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por Usiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Octubre 20 de 1S86.—José M? Larrazáual.—Por mandato desuHría., Eugenio Fernández Me Mahóu. 2969 E O 7 Don Ramén María de Aríiiztegul, Juea de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo s Don Tomás Herbámlez y Pérez, de la Habana, soltero, tabaquero, de SS' años é hijo de D. Jerónimo y D? Do lores, puraque dentro de nueve días so presente en la cárcel de esin ciudad á descargarse de la culpa que h resulta en la'causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por. bastaute los estrados del Juzgado para los t-ámites que ocurran.—Habana y Octubre 11 de 1886. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael dél Pino.	2848 E O 7
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ius tanda de esta villa y su partido.	,
Por esta mi primera carta de edicto,»cito, llamo y I
emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 50 afios de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve días después del último uuuucjo se presente en la cárcel de estM Villa a extinguir la condena'que leba sidó impuesta por la Supe-rioiidad en causa que sé le siguió per hurto de dos cellos A D. Mal tío Acebedo; c-ierio y seguro de que si asi lo hiciere se le adm.niltiará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz y pnr bHStantes les estrados del Juzgado.—Colón 13 de Octubre de 1886.— Miguel Zabalza.—Apte mí, Manuel V. Lavárría.
•Y-	^949 E O 7
EDICTOS.
presencia en la audiencia pública de este día,-—Habana .y Octubre 9 do 1886.-Ante mí; Waldo A. Insua.' Cuya
sentencia sé ^----------* n
Pedro Luí®
Sáez, y doils Rosa Jjlimpa
sorte de D. Luis Montojo y Alongo, que se encuentran en rebeldK Y para su publicación en tres números dp la G »ceta oficial se expide el presente. Que así lo he dispuesto por providencia de veinte de Octubre último en el referido juicio —Habana y Noviembre 4 de 1886.
—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A, Insua.
8i «O A 10
D. Jacinto Guerra y Vigil, Escribano público de los de número de esta ciudad, ata. ., r ¡
Él Sr. Jue* de primera instancia de esta Ciudad en
providencia de veihfe y pueve de Octubre último y en_________________,----------------------| — WL -------- _
: los antos del juicio ejecutivo pronjoyido por D. Isidoro [ edad, para que dentro del término de nueve (liar á con y D.1 María Trinidad O’Bourke contra Dofia Marina ta|- ¡jeade ladltlupa pobiicuctóu.se presente en la cárcel O’Rourke en cobro de pesos, se ha servido á instancia je (¡¡te partido 4 descartarse ce la culpa que le resulta de la representación de los actores disponer se_ haga ^ en (»¡m».,, rjue se sigue contra el minino jr otros por hur-¡sabey A los herederos del acreedor D. Francisco Llano, ¡ m de animales cierto y seguro que si así lo hace se le que se ignoran quiénes sean, que el estado dé la j oirA y ndiuluisirrirA eurxiplida. JUjsLicisx y en oa.~o coirtra» jcución ,es I9. Vía (je apremio para que intervengan en el j r¡() ^ úeo'arai A rebelde y contumaz é incuisu en las ¡avalúo y subasta de los bienes siles conviniere según p40a9 (|e la Ley y seentende Au las notificaciones y de-
la	1 i	1	.	I « iOO .1. L. I .... .L, l.'i, iiil.iioinl.il>. 1	.	...	a
Dou Juan Valdés Psgés, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. l\>r este «ni segundo edicto, cito..llamo y emplazo A D. Eduardo Franeón y Vieentí, hijo de D. Santiago y doña Concepción, natural de Hanlúear de Bsrrameda, cusado, de 38'iifios y semolero, para que dentro de nueve dfas sé presenté en la Re.rl cárcel pública pie esta ciudad’A descargarse déla culpa ej,ie resulta en la causa que. se le sigile por uiatiiiuonlo ilegal; seguro de que liaoiéodólo así se le oirá y administiará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre6 do 1886.-Juan Valdés Pagés.-Por uiaud.ato de su Sría., Antonio Alvarez In&ua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la jiresente en su feuUu.—Antonio Alvarez lu^ea.
Pon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo odíelo, cito, Rali o y emplazo A D. Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 31 afios, criado de mauos, hijo do D. Clemente y D? María, para que deuLro:i}el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle fiel Prado ^ümeio 33, para evacliar un acto de justicia eu la causa que se le sigue jíor hurto; cierJo y seguro de que si i«l lo hiciere se le oirá y administrará justieiu y de lo contrario se le declarará rebelde y coulumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado lus notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 3 de 1886. -Carlos Q delaToire.—Por mandato de su Sría., YValdo A. Insua.	3Q59 E O 9
D. llamón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Doruíugmz, natural de Zaragoza, soltero, «le 22 años, periodista y veeino¡qúe fué de la calle de jas Virtudes núm. 1. para aue en el término de nueve días contados desde osla fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de calumniase injurias; cieito y seguro que de hacerlo así se le oirá y admiulstiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-ttin te lo» estrado® ‘leí Juzgado, cod quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. — Habana Octubre 30 de 18S6.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
3036 30zl K O 9
Dou Aureliano Martín v Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en p.opitda 1 de este partido judicial.
Pbrtsta in tereeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Muñir. Cueto, natural de la 1 r.»vln-cia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que eñSesté Juzgado sigue la sociedad de García, Oué y Compañía, cohtnvD. José Cairo en Icobro di» pesos, ha dispue|to jacjtr A pública subasta quo : tendrá lugar el dia veinte y tres del corriente mes, A las doce en la sala de audiencia, calle do Chacón número 27, los efectos siguientes:—cinco sacos harina,—dos barriles harina,— doce garrafones vacíos,—un garrafón con un poco de aguardiente,—dos cajas jabón con peso de uqa arroba cada uno¡—nUeve medias latas galfeticas dé soda,—doce cuartos latas galleticas de soda,-treinta y dos paquetes de velas,—cincuenta libras chocolate,—cuarenta y una medias libras ehocplafe,--veinte v inedias libras chocolate,- trece medias libraschoéolata,—cuatro libra» (pie-so,- doí cajftas dulce guayaba,—cuarenta cuartos latas sardinas.—catorce botellas cognac, —diez y sjetg medias latas champignons,—veinte cuartos latas guisantes,— treinta cajetas dulce guayaba,—diez méd'as latas salsa tomate,—diez medias latas pimientos morrones,—seis inedias latas petits poie,—ocho latas frutas,—tres medias latas conservas,—cuatro botellas cidra,—siete botellas bermouth,—tres'pomos frutas extraídas,—cuatro botellas vino.Quatrp Perlas,—cuatro botellas vino Le-canda,—un molino para café, ocho botellas cogñac Dupuy,- tres botellas aceite,—media carretada de leña —doce cucharones surtidos, - cinco espumaderas chicas, —una docena jarros de lata,—una docena de esponjas, treipta y un» coyupda^ yugo,—diez y nueve sogas de siete libras,-diez y- oolioi paquetes maicena,-ocho libras chocolate común,—veinte y siete medias latas carnes y pescados,—(los medias latas pimientos morrones,—inedia lata ostiones, - veinte y dos medias latas frutas,— diez y siete cuartos latas galleticas de soda,—diez paquetes vela» Tabucos,—veinte y cuatro cuartos latas champignons,—siete libras Mantequilla americana,— dos cuartos latas calamares,—siete lktas espárragos,— seis cuartos latas sardinas,—cuarenta y cuatro latas salsa tomate,—una y medias libras frutas país,—ochenta cuartos latas sardinas en aceite,—ocho medias latas galleticas soda,—dos medias latas galleticas inglesas,— quince y medias,TatAs galleticas biscuit,—cuatro pomos vidrio averiados,—doce medias botellas cerveza salva-tor, sesenta y dps medias botellas cerveza T> syi^ botellas vino Jerez, seis bpteRas aceite francés, nueve botellas sidra asturiana, dos pomos frutas, cinco botellas cognac, ocho botellas vino Lecanda, seis botellas vino San Julián, una botella vino Pavo, dos botellas anisete francés, diez botella» licor rosa, dos botellas cognac país, cuatro frascos ginebra país, ouatro pomos frutas almíbar, una rueda cigarros averiados, seis botellas de cristal para cantina, dos vasos grandes, siete gruesas fóeforqs rfúfn. 2, ilrédia gruesa fósforos núin. 5, media gruesa fósforos núm. 7, inedia caja fideos, medio galón aceitunas, un garrafón cognac país, dos arrobas cnféon grano, seis libras hilo acarreto, tres sacos de carbón, cuatro garrafones aguardiente, un cuarto pipa vino agrio vinagre, ouatro arrobas de sal en grano, media arroba especias, veinte garrafones vacíos, veinte y tres jarros de loza, ciento dos platos ordinarios de color, cuatro 'escupideras ordinarias de color, cuatro escupideras blancas, ciento veinte platos ordinarios, treinta y (los copas vidrio, cincuenta y cinco bombillos, cuarenta y nueve fuentes surtidas, nueve fuentes de colar, una mantequillera, treinta y una palangana» surtidas treinta y nueve fuente», uto» dulcera elu pluto, dos botellas vidrtn para agua, dos lámparas Vidrio; fres Jarros Málaga, dos j rros Málaga, seis azucareras loza blanca, una jab' ñera loza blanca, treue tibores losa blanca treinta y seis tazus bolas, ciento sesenta tuzas paracáfé, treinta y dos tazas color, cincotinajas surtida» sin taj)», cuatro cubos de hierro estañada, siete ouartos agua do Rjorjdq, una botella agua de Florida, cuatro pao notes polvos de arroz, cuatro jabones de olor, cuatro paquetes mariposas, dos molinos de café chicos, dos cafeteras de Peltre, seis cacerolas de barro, un juego de lababo en mal estado, cinco latas pinturas, cuatro cándelabros chicos, tres paquetes azul de pared, dos planchas, cinco guatacas ordinarias, una docena cubiertos ordinarios, (los palanganas chicas de fiierra, dos tinas chicas, seis paquetes puntillas Parí», una arroba de clavos, tres latas de inant’eóa que pesa once libras una, diez y ocho libras jabón amarillo, una lata de aceite carbón cuatro galones, un barril clavos, sesenta libras jabón blanco, medio garrafón aceite quemado, veinte libras aceite comer, una piedra de amolar de sesenta y olnoo libras, una piedr.» de «molar do ou renta y cinco libras, tres garrafones de vino, tres garrafones vino seco, dos y medio garrafones aguardiente Holanda, un galón al caparras, dos garrafones aguardiente, once resmas papel amarillo, una lata luz briljanta una caja velos ca-
serita libras, dos juegos de hornillas, seis quemadores; tres libras yeso, tres libras pezrubia, tros pares de planchas, una docena de hojas, cincuenta medias gruesas fósforos núra. ¡J. 8 y 7, piia cafetera de liojadelata, d«.s paquetes mió acarreto de una libra, diez docenas esponjas, seis sacos arroz-con cincuenta y cuatro arroba», veinte y una arrobas garbanzos chicos malos, (los tina ( macarelas en pésimo estado, un barril pescado isleín , íileiu, ídem, una caja viup Recauda, tres arrobas friji -les blancos, una ca ja velas composición, seis cajas fideo;, una caja con cincuenta cuartos latás champignons, un.i caja con veinte inedias salsa de tomate, una arroba d i chocolate malo desbaratado, un quintal manteca, u 1 barrilito atúm muy malo, una lata pimientón de un í arroba, seis mancuernas de ajo, cuatro cajas aceite caí • bóu, cuatro sacos de sal con treinta y dos arrobas, sei t cajas jabón Crusellns, cinco garrafones aguardientt, dos garrafones vinagre, un barril cigarros muv malos, un garrafón vino tinto, una pesa de mostrador, un 1. pesa de plataforma, tres pomos de vidrio, un perchero, dos cabezas de venado, dos brazos de lámparas viejos y rotos, cinco pipas vacías, un burro para pipas, un 1 prensa de escritorio, media arroba galleticas biscuit, un barrilito aceitunas, tres faroles, una escalera de uso, sieto cajas arencones en muy mal estado, veinte libra( picadura molida, tres libras cáñamo, una carpeta (1 * mostrador, quinientos sobres de cartas, una arrob 1 frijoles colorados, cuarenta pares de soga, diez coyundas soga, doscientas cajas guayaba de á medio en mal estado, veinte y un pares coyundas de máquina, cuati-.» pares estribos de madera, un reloj de pared, una tinaj 1 para agua, un marco, tres garrafonss Valdepeñas, cinco bacines, un pesa monedas, cuatro pares de alcarrazas, tres escuadras, una caja de hierro, cuarenta sudaderos de paja, cinco maletas de cartón viejas chicas ei mal estado, una máquina do coser desarmada y vieja,1 un baúl pequeño vacío, un baúl pequeño con moldes de cañamones, y otros para hacer monturas, un caldero viejo de hierro, una mesa de pino vieja de una y tres cuartas varas de largo por dos piés ile ancho, una carpeta de cedro de una vara (le largo por tres cuartas da ancho, un reloj de pared usado, un escaparate al parecer de caoba de dos y inedia varas do alto por siete cuartas de ancho y en bastante inál estado; avaluado! en un mil un pesos cincuenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para, tomar parte en ella consignarán los Imitadores previamente en la mesa dol Juzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del Valor de los efectos qne sirve de tipo para la subasta siu cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continúo del remate, excepto la qué corresponda al mejor postor, que 'se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los bienes se hallan depositados en poder de D. .losé Pradera Larromio, vecino de la villa de Colón.—Dado en la Habana á 6 de Noviembre de 1836.— Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Mateo G. Alvarez.
n	3091 R 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el día (lie/, de Diciembre próximo, á la una do la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle do Teniente Roy número 4, el remate del ingenio “San Miguel del Rosario (a) Várela,” situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial do Gtíanajaj. provincia de Pinar dpi Rio, compuesto do eruouonta v uúa y inedia caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias, en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro; advirtiendo que no habiéndose presentado los títulos de propiedad habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de fin Ley Hipotecaria, y qu«> no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con losdéuiás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran interesarse eu al remate, haciendo presento además que para toma-parte en el mismo, deberán los Imitadores consignac previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales él diez por 100 en efectivo del tipo de la, subasta Sin cuyo requisito no serán admitidos; puos as! lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguida j*>r la su cesión de doña Belén Várela contra el Seflor Conde do Palatino y D. Luis de Alda continuada también contra, los Señores Usablaga, Iñigo y Compañía como tercero,! poseedores del referido ingenia—Habana y Noviembr.»
5 do 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños, Y'para su inserción en tres números de la Gaceta oficial (le esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—» Manuel Baños.	8065 R II
Don Ju»» Vahíos Pagó», Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á públioa subasta por tercera vez, con término de veiute dias y sin sujeción á tipo, el potrero "Coudha Blanca,” comprendido en tierras del hato demolido '‘Caimito de Guanamón,” cuartón del Caimito, término municipal de San Nicolás, partido judicial do Güines, con una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas y ochenta y ocho áreas, equivalente 011 medida provil) -Vial á catorce caballería» de tierra y tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y Ros centavos en oro; habiendo señalado para el remate el (lia nueve de Diciembre ile este año, A las dooe de su luañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32, con • la advertencia de que para tomar parto en la subastP Beberán los Imitadores consignar previamente on lá mesa del Juzgado ó en ej establecimiento destinado a í efecto, una cantidad igual por lo menos ni diez por 100 efectivo de la cantidad que sirvió de tipo en la segunda,
Íuhasta, que fué el precio del avalúo 0011 la rebaja del cinto y oinoo por 100. sin cuyo requisito no serán admitidos; que el título de dominio dol potrero en favor ¡le doña Rosa Andouín de íácnll estará do manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarla los quo quieran tomar parte en la subasta, con prevención do q ue tendrán que conformarse con él sin dereéljo á exigir otro alguno; y que será de cuenta del rematante la Inscripción dei título de dominio ile la finca á nombro (lo los herederos de la citada Sra. Andouín de Scull.-^-Pues así lo tengo mandado on el incidente á ln testa mentaría de dicha fcjra., promovido por D. Antonio Pérez y González en oobro de pesos,—Habana Noviembre S de 1886.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás
<,rr°KxaV • , ,r	,	3066 R 9
Don José Lirio y A allier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudud y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saoa nuevamente rt pública subasta el ingenio «Quabalejog,» situado en la jnris-ficción de Cárdenas, término municipal (le Cimarrones v próxima al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres nñl o i Oí 11 o setenta y cuatro pesos treoc oeutavos en oro del ouño español; de cuya cantidad so deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertíale*o de que no se admitirán priqiosicionüs que no cubran os dos tercios dél bullido que resulte después de hooh , la deducción antes citada y si no se consignan provja-monte CU las cajas dol Tesoro ó ep el JuzgaRó el dio.r por ciento del valor ile los bienes que sirve de tipo p¡. -ru la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y sois ile Noviembre próximo, á las dooo de su mañana an el Juzgado, sito en la calle de O'Rcilly número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana so libra el presento.—Matanzas y Ootubre 28 de 1886.- -José Lirio y Valller.—Ante mí, Florencio ltetancourt.
2990 R 3
CONVOCATORIAS.
chez,
Yaguujnv 1& de Octubre de 1886. —Runióq Háp-Vto. Bno. Eí Alcabje Municipal, Juan Compte.
Ayunlarniento de liegla.
Don Ignacio Vilar y Pernmy, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este pueblo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Recaudador Municipal D. Josú Vicente Azpéitia y Vidal, para que por sí .6 por jaediu Ue peisona legal-niente autorizada, concurra á esta Alcaldía eu el término de nueve (lías contados (jesdo ia ftcha de la publicación del presente, á enterarse de las liimii/acjones practicadas por Ja Contaduría de lop recibos mm correspondientes al afio económico de 1885 a 1886 le fueron entregados por la miflina; según ty.í lo tengo dispuesto por providencia de esta fecha, jecaída al expediente formado por virtud de haljarse desfalcada dicha Recaudación.
Y para su inserción en la Gaceta y Boletín oficia} de la provincia expido el presento en Regla á 5 de Noviembre de 1886, Ignacio Vilar.
ha dispuesto se inserte
bfletai él édiotq
que á la letra dice:—D. José MI Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido.
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Ceno,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
.	-y..	~ „1	1,„ jisrai,IitA resuna e;j ia causa que se le si^qe eu uuiua ue uuu uui
ra v pago de réditos de “níos, mv- el	lie dhpumto ,M|	D	Co;per; ci«rto y seguro de que^ si
se haga saber al demandado	así lo hiciere se le oirá y ai.mi. istrará juof.cia. y .le lo
íiñnáé —HÍiincs y Octubre 30 de 1830.— José María Fer-	.
náudez de Castro y Apéztegui.-Por su mandato, Ldo.	«te »> tercer edicto y pregón c! o, l amo y
Juan Bta Díaz. Y para qpe tenga.efecfo la inserción emplazo ft D. Manuel Menéndez y Meuéudez, l.ijo de disimesta libro el presente en su fécha. -Ldo. Juan Rta, D. José y de D. R-nuoua, natural de Asturias, casado, mepuesta iioro i	^ 11 dpi coiqercio, de 43 afios y vecino que fué de la calzada
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante luí lia dispuesto que por tres números de la Gacet * oficial, se convoquen á las personas quo conozcan á L>. José Evaristo Quesada, D. Filomeno García, y D. Peilr.» Lúzanlo, para que dentro del término de quinto di 1 comparezcan en este Juzgarlo para evacuar un acto de , ,	. justicia en la causa formada por quebrantamiento (le
tálanos, una cnjit de fideos, dos arrobas bacalao, siete cqndona. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente cajas azúcar maseabado, un saco arroz semilla, nueve ¡ en Sagua la Grande á 1? do Noviembre de 1886 — Per-arrobas, un saco sal molida doscientas veinte libras, ¡náuduRovira.	3031 C O 9
tres cajas garbudos chicos picados, treinta platos de El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primer i teta Brandes, once dooenu* platos de lata chicos, una ; Instnnciapropietario de esta villa y su partido, pornn-balanza de plataforma (le mostrador, cinco pare» zapa- te m( ha dispuesto que por tres números do la Gaceta tos baqueta, tres pares zapatos baqueta grande», un oficial se convoquen á las personas que conozcan á Do,t reloj de uso, una pala de uso, una lámpara con dos do- i Antonio Machado, para que dentro dol término de quin* pósitos, cuatro quesos Flandes, una lampara de lira, ¡ to día comparezcan en este Juzgado pare, evacuar u t dos fuentes de uso, dooe platos de uso, una mesa de pi- acto de justicia ou 1» causa formada por rapto de don <, no de uso, quince pomos frutas francesas, treinta bo- Cristina Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo l i tellas vino Jerez, veinte y una botellas vino Lecanda, ¡ presente en Sagua la Grande á 1" de Noviembre de 188ií seis botellas vinagre, seis botellas cognac Don I^qnua, ¡—Fernando Roy ira.	3032 COI*
cinco medias Irotellas sidra, trece medias botellas sidra ¡ El Rr. D. Claudio Grande v Rossi Juez de primera asturiana, tres botella* s}dna Rfiim, seis botellas sidra instancia propietario de esta villa y su partido, por an-Ijilbao, yeinte y tres inedias botellas cerveza, dos po- te luí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta inos encurtidos, cuatro pomos pimientos, sets latas oficial se convoque A un tal Don José conocido por el mantequilla, ounronta y tíos medias latas salsa tomate. Gallego, para que dentro <M término de quinto día veinte medias pimientos, veinte cuartos latas conservas comparezca en este Juzgado para evacuar un noto d.» alimenticias, sesenta cuartos latas petits pois, veinte y justicia en la causa formada contra el pardo Celestino nueve medias latas ostiones, treinta y cuatro latas pi- Naranjo v otros por lesiones. Y cumpliendo la mandamientos, diez y odio 1 tas frut s, cincuent • medí slut>s do.firmo ia presente en Sagua la Grande á 1° de Ño-sastanoi s y peso dos, treinta ouartos latas sardinas, viombre de 1880.—Andrés S. MorenQ, dos pomos mostaza cuatro azucareras ordinarias, seis	304t C O ü-
cafeteras de loza blanca, quince oriuale* de loza blan-1 El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera en, un Jarro de palangana ordinario, dosolento» platos instancia propietario de esta villa y su partido, po -blancos, treinta y seis platos blauoos, cincuenta y ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace-nueve fuentes colores surtidas, veinte y cuatro tazas ta oficial se oonvoquen á D. Diouisio Caballero y á las bolas blancas, seis tazas grandes fíe color, cuarenta tq- personas que conozcan á Don Carlos María Alfonso v zas bolas chicas, diez jarros de color, cinco jarros blan- sepan los bienes de fortuna quo posea, para que dentro eos, sesenta platos de color, cuarenta tazas de color con dol término de quinto dia comparezcan en este Juzgado
Registro de la propiedad de Cienfuegos. , Día/	y, . Morales de Rada, J^^Wntal del Fiíncipe Alfonso núm. 223. para que dentro de uue-
de primera i nst tuina del distrito'Jp la Catedral en la ve dí»s (J. cuitar desde la última pubhcación dej pre-, José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra- causa que instruye en comisión especial por fraudes seiifi compsrpzcn en este Juagado, sito eu la o*l e dor de la propiedad del partido judicial de Cien- cometkío. en las Peinas de la Junta de la Deuda, ha * Hab&m» nflrn. «, * fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido sentadas una solicitud y relación suscritas por don naso Aja, preteudieudo Ja iuscripcióa á su nombre
sqs platos, dqoe poreolmis, ciento setenta taz s bluuo-s para evacuar un acto de justicia en la causa formada pqn sus platos, doce botellas tinta, cuarenta vasitos contra el mismo Alfonso por amenazas á Don Filomeno do cantina, sesenta copas de varia» clase», treinta y Cabrera.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente dos media» latas galletinas, once medias latas aceite de en Magua la Grande A 3 de Noviembre de 1886.—Fernan-corner, una lámpara, seis pares escupideros de hoja de do Rovlra.	3029 C O 9
lata, doce porrones, tres embudos, doce platos de lata, El Mr. Don José María Larrazábal, Juez de primera veinte jarros de Jata'chicos, diez cubo», seis cazuelas, instiuieia del distrito del Prado, por ante mí lia dis-tpes tiqajas, t ras tinas, tres calderas con yeinte y seis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se con -fibras de peso, veinte sartenes, seis palas, diez faroles voque A D. Antonio de la Fuente y Maruri, vecino que vidrio (le color, doce cuohai ones, doce cucharas do es- fué Conquístela número 53, para que dentro del término pumadera, seis porcelanas de estaño, doce guatacas, de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de diez paquetes hilaza, seis docenas cubiertos, dos doce- Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia lia» cucharas ordinarias, dos latos pinturas, cuatro pa- en la causa formada por estafa á Don José Gavira. Y quetes azúl de ultramar, tres ladrillos para cubiertos, cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Haba-doce paquetes puntillos, nueve barriles de clavos, seis na á 1? de Noviembre de 1886.—José B. Egea. cerraduras, seis cacerolas, uua piedra de amolar de se-	3055 C O 0