AÑO XXXIX.
i
Martes 2Xde Julio de 1886.—San Fantaleon mtk.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 176.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEHXO liEXEHAL DE LA ISLA DE LIBA.
SECRETARIA.
Sección de Admi nisTración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de es! a Isla con fecha 23 de J unió próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 692.—Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 84'í en la que dá cuenta de haberse abierto al servicio de día limitado la estación municipal do Corral Falso de Ma-curijes en la provincia do Matanzas, bajo las condiciones publicadas en Real orden do 28 de No-viembro de 1878; S. M. el Rey (q. 1). g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer so apruebo lo actuado por Y. E. en el asunto de que se trata.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Julio de 1886.
El Marqués de Mémlep Núñes.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNOIA.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 975.— Excmo. Sí'.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice a ésto do Ultramar con fecha 21 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) y en sn nombro la Rclua Regento del Reino, conformándose con lo expuesto por el Consejo Suprenm de Guerra y Marina en acordada de 6 do Mayo último, se ha dignado conceder á Doña Josefa llirál dez de Acosta y Bruna, viuda del Coronel do Caballería retirado Don Juan do Martes1 y Jovcr, la pensión que solicita por fallecimiento de su citado esposo en importancia do dos mil quinientas pesetas anuales que solíala Ja tarifa do la Real Instruc-ción do 17 de Júulo do 1773, como respectivo al empleo do Coronel que por más de dos años ejerció el eausanto en el Ejército dé la Isla de Cuba, según dispone el párrafo 2? art. 25 del Decreto de 21 do Enero de 1843. Ra referida pensión se abonará á la intoresada mientras permanezca viuda por laá Cajas do la citada Antilla desde el 15 de Mayo del año actual, siguiente día al del óbito dol causante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Junio do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del ac tnal, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 do 1886.—El Subintendente general, P. S.—Luis Gtiarnerio.
656	D. Jesús Rodríguez Aguilera por
Bienes Embargados á D. Mariano Mendive....................... 4004	24
657	D. Federico Crespo, apoderado de Angel Ratita, por suministros al Hospital Militar de Baracoa
en 1881-82....................... 2305	93
1753 D. Manuel del Busto, apoderado do sn hermano Don Francisco,
sueldos 1880 8].................... 114	..
1965 D. José Raciet, apoderado de D.
Juan Racasa, sueldos 1878-79...	609	39
2371 D. Gregorio Alvarez, apoderado de D.a María Ruisa Fernández, haberes pasivos 1879-82....	513	95
2423 D. José Costa, apoderado do D.a Eugenia Arias, haberes pasivos
1880-82........................... 367	23
2452 D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Don Francisco Pérez,
haberes pasivos 1881 82........... 307	80
2460 D. Jacinto Baldasano, apoderado de D.a Del fina Crespo, haberes pasivos 1S81-82..................... 302	94
2474 D. Felipe Pacheco, apoderado de D.a Clcmentina Rópez, haberes
pasivos 1879-82.................. 1568	'86
2482 D. Eugenio González, apoderado de Don José Oliver, haberes pasivos 1880-82.......................... 46	32
Total........$17202 62
Cuya suma de diez y siete mil doscientos dos pesos sesenta y dos centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Ro que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de osla Junta, á fin de qno en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifostar lo que á sn derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de (pío no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Julio de 1886. —El Secretario Contador, (Jerónimo Acosta.
En Junta celebrada el día 19 do Julio de 1886, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Rey do 7 de Julio do 1882, en lo que so refiere á la Deuda Amortizablc con 1 p.J do capital y 3 p.g de renta anual, las siguiente reclamaciones:
PESOS. CS.
3223 D. José Raciet, apoderado de D.
Riño Guerra, sueldos en 1877-78.	395 80
4787 D.a Ana Rivas y Mugercia, curadora de su hijo D. Francisco C. Martínez, haberes pasivos en
1877-78 ...................... 60 61
5057 D. Antonio Benítez Uton, suministros á Marina cu 1866-73....	2150 03
5154 D. Juan Rednello, apoderado do Don Matías González, sueldos y
material 1874-78.................. 589	26.
5168 D. Francisco Salcedo, apoderado de los herederos de D. Ramón San Pelayo, pasajes á Marina
1869-76........................... 558	25
5182 D. José Raciet; apoderado de D.
Fermín Rodríguez, sueldos 1S77
á 78.............................. 352	28
5218 D. Pedro Q. Rópez, cesionario de D.a Bárbara Castellanos, haberes pasivos 1877-78................... 334	40
5223 D. Augusto de Rosales, tutor y curador de los hnéufanos do Don Modesto Mañas, sueldos 1877 78.	570	60
Bonos del Tesoro.
Amortización.
El día treinta del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octogésima octava su basta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta can tidad a los 525,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, ascendiendo por lo tanto dicha subasta á quinientos cincuenta mil pesos oro.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados cu la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Ro que so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 26 de 1886.— El Subintendente general P. S., Luis Guarno io.
Juntade la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaría Contad mía.
lEn Junta celebrada el día 19 de Julio do 1886 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Rey-de 7 de Julio de 1882, en lo que so refiere á la Deuda do Anualidades, las siguientes reclamaciones:
PESOS. CS.
634 D. Emilio Edelman, depositario
judicial de los Bienes Embargados á D. Manuel Márquez.......	5000 . .
121	D. Eduardo Antrán, Billetes del
Tesoro........................ 150	..
122	D. Tomás Gutiérrez,	id.	id.....	150	..
646 D. Francisco Garrido Fernández,
suministros á Ingenieros 1881 82.	1017 35
648	Ayuntamiento de Puerto-Prín-
cipe, por importe del 7 p.g sóbrelas cédulas en	1880-82.......... 708	16
649	D. José C. Mendaro, represen-
tante de D. José Valdepares por suministros en el Arsenal en J88182....,.................. 36	35
5Î25 D. Antonio Hernández Espinosa.
5227 D. José Verdes...............
5236 I). José Verdes..............
2500
1500
1000
Total.......... $10011 23
Cuya suma de diez mil once pesos veinte y es centavos en oro, lia obtenido en los respeeti->s expedientes la comprobación de legitimidad de s créditos que la representan.
Ro que de orden del Excmo. Si. 1 residente anuncia al público en virtud de lo que dispone el líenlo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de ío el término de quirico días puedan acudir loe terciados á manifestar lo'que á su derecho con-¡ngn, en vista de la liquidación; cu la inteligencia i que toda reclamación deberá hacerse en tnemo-d dirigirlo al Presidente do la Junta y do que no eetnándolo dentro del referido término, se en ndorá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Julio de 1886.—El Secretario ontador, Gerónimo A cesta.
En Junta celebrada el día 19 de Julio de 1886 leda ron reconocidas y aprobarlas para la conversión emisión cu la forma determinada por la ley de 7 de alio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Auua-Jades las siguientes reclamaciones.
°	PESOS. CS.
557 D. Antonio Colás por los herederos del Sr. Conde de, Duany alquileres de edificios 1878-82 ......................... 2840	...
Cuya suma de dos mil ocho-fienlos cuarenta pesos en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de legitimidad del crédito que la representa Lo que de orden del Excmo. ¡:r. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda redamación deberá hacerse en memonai dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Julio de 188C.—El Secretario Contador, Gerónimo Acosté
Relación de los expedientes desestimados en sfsión
celebrada ei día 19 de Julio de 1886.
Deuda amortisable.
PESOS, CS.
4091	D. Ciríaco de Rojas, cartas de pagos. 62571	62
5190	D. Pablo Siles Ramón, sueldos.....	425	...
Total............ 62996	62
Anualidades.
2431 D. Felipe Pacheco, apoderado deD.
José Mesonera, haberes pasivos...	56	25
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en ia Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 20 de Julio de 1886.—El Secretario Contador, Gerónimo Acosta.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado da reparos.
N9 635.—F1.’ 63.—Convocatoria.
I). Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de Loterías, sn apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Roterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguieu-tes.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fué do la Aduana de Santiago de Cuba, su apode rado ó herederos caso do que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha provincia, correspondiente al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor
general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor que fué
de la Aduana de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, 6e servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término (lo quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes do Enero de 1873, en la inteligencia quedo uo presentar-60 á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor
general, Francisco Fontanals.
Número-624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fué de Roterías de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de quo lmbiero fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia qno de no presentarse á recojer aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor
general, Francisco Fontanals.
Administración General de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
Don Félix Frades, Colector núra. 7 de 14 clase que fué de esta Renta, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Central en día y hora hábil y término de ocho días, para enterarle de asuutos del servicio que le interesan; en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consigu'entes.
Habana Julio 21 de 1886.—A. El Marqués de Gavina.	. .
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo de 1886 á las clases pasivas residentes en la Pe uínsula, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Iietirados de Guerra y Marina.
Días 26, 27, 28, 29, 30 y 31 corriente iues. Montepío Civil, Militar y Pcnsio?ies de Gracia.
Días 2, 3, 4 y 5 del entrante w$8 de Agosto,
Jubilados y cesantes.
Días 6, 7, 9 y 10 del entrante mes de Agosto. Habana 21 de Julio de 1886.—El Tesorero Central, José. Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. J3r. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Mayo último, en la forma siguiente:
27, 28 y 29 del actual, retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é Inutilizados en campaña.
30, 31 y 2 de Agosto, cesantes y jubilados,
3, 4 y 5 de Agosto.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y exclaustrados.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, advirtiéndose que el pago se efectuará en oro.
Habana 23 de Julio de 188Q.—Manuel López Ga-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia ai público por este medio para que las persouas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo do veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las cajas de esta Administración el importe de dps mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enagenar dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Debiendo procelerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Gayos de los Muertos y de las Mieles; que la situacióu del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que eu la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de maugle de uña; tasado eu dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
ls Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado», y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal 6 en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudieíndose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor uo rainal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización dt billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restautes mediaute pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo ca30 se les abouará el interés del ocho* por ciento anual.
6» La persona ó persouas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo ex-stente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de......... calle de....
...... provisto de su cédula personal núm......:
ido del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
a....... y de las cláusulas consignadas en el
i de condiciones, hace proposición á la subasta ayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-ó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie sa el anuncio, por la cantidad de (en letra) paos en diez plazos; obligándose á cumplir las con-ies contenidas en el pliego, aprobada que sea la
ta.	„ , c
Fecha y firma,
Administración de la Aduana déla Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billtes.	TOTAL.
DERECHOS	ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs. Esaos. Cs	
Por importaoión			 „ Exportación 			20210 80 2275 25	2239 16 739 38	22449 9« 3011 63 427 62
„ Navegación	 » Depósito Mercantil	 „ Intereses de pagarés			427 62		
„ Multas por infraooiones	 „ Resultas de 1884 á 86			27 50			27 50
	SUMA		22941 17	2978 54	25910 71
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.® dol Munioipio			1202 37		1202 37 221 33
}> ol de 10 p.§ sobre pasagos.... ,, ei de Carnes frescas			221 33			
Para la Junta de Obras dol	Por el do 25 ots, por tonelada de descarga 		247 38		247 38
Puerto		» el do Atraque, Pontón y Draga					
	TOTAL		24612 25	2978 51	27590 70
COMPARACIÓN.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Posos. C».
Rooaududo hasta la feohaen este uios por t dos conceptos. 694581 43 Idem hasta igual día del año anterior...... 6519S4 91
Do mis en 1886.... 42696 62
Habana 24 de Julio de 1886.—El Tenedor do Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Castañón,—Visto Bueno..—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 24—Hacienda.
Anulado por el Excmo. Ayuntamiento el acto de remate celebrado en 23 de Junio próximo pasado do los productos de la recaudación del arbitrio sobre inaderas y leña, y dispuesto tenga lugar' nuevamente el día 4 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular; bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 12 y Gaceta Oficial de 13 del citado Junio, se hace público de orden de S. S. para general conocimiento en concepto de que la tablilla de cedro está gravada con treinta centavos por cada paquete, en vez de cincuenta como expresa la tarifa publicada á la que se tendrá por agregado el siguiente epígrafe: Tablillas de almácigo por cada paquete 25 centavos.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Seoretario, Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Junta Económica Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y efectos para lavado, Pollos y huevos, Leche de Vaca, Utensilios, Combustibles, Medicinas y efectos de Botica, Ropas y géneros que se necesitan en este Hospital durante el año económico de 1886 á 87, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día 30 de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta ea las Oficinas de la Dirección situada en el mismo Establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallarán además de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlas y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos que son necesarios para ser postor sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento, ei día de la subasta desde las ocho de la mañana hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de las subastas en pliego cerrado, aoompañaudo la carta de pago del depósito previo y si resultaran dos 6 más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos se admitirán pujas á la llana entre los que resulten iguales durante diez minutos.
Habana 21 de Julio de 1886.—Francisco Revilla.
Pliegos de condiciones que han de regir en el remate
de los suministros que necesita el Hospital Nuestra
Señora de las Mercedes durante el año económica
de 1886 á 87.
Art. lo Los remates se harán por separados eu la forma siguiente:
Pan y panetela.
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios.
Combustible.
Medicinas y efectos de Botica.
Ropas y géneros.	'
Art. 2o Para ser postor de cada lino de los servicios expresados se requiere el depósito previo en la Caja del Establecimiento de la cantidad que para servicio se señala en la relación de precio límite mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago, entregándolo en el acto del remate á la Comisión que lo presida y la proposición será njustada al modelo que se inserta á continuacióu sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberáu expresarse eu letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. 4o A los que no obtengan el remate ó les fuere rechazada su proposición les será devuelto el depósito que hubiesen hecho eu todo el día siguiente del señalado para el remate, i eservándose solamente el da aquel cuya proposición fuese admitida, hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Art. 5p Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare Contratista deberá presentar la fianza que se fija para cada remate y de uo hacerlo dentro del término de 15 días