r—* -- ____ ■......
Núm. 37.—Folio ti.
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, eu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á reojer un [diego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Renta3 de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, eu la inteligencia qu« de no presentarse á ncojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 do Octubre de 183G.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Octubre de 188(5.—El Administrador, Minute/ López Gamundi.
Administración Central de Aduanas de Isla de Cuba-
la
El Exento. Sr. Intendente general comunica á esta oficina el siguiente telegrama expedido por el Sr. Cónsul de Nueva York al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de hoy:
•Publicada hoy proclama del Presidente anulando la del 13, quedan pues procedencias Puerto -Rico y Cuba, sin recargo arancelario de diez por ciento.»
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 188G.—Joaquín lilunco Valdte.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intondeiite general se ba servido acordar se publique en la Gaceta oficial de esta Capital, el pliego de condiciones y modelo de proposición
siguiente:	_
“En el expediente promovido por D. Bernardo Fernández y Castellanos, sobre adquisición de las fincas urbanas que el Estado posee en la Ciudad de Cien-fuegos, calle de Arguelles eutro la de Cristina y I fisco do Vives, he dispuesto cumpliendo lo acordado por la Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, la subasta de dichas fincas que habrá de tener lugar el día 30 de Noviembre próximo á las 12 en punto de su mañana, siendo simultánea eu esta Administración Principal de Santa Clara, en la de la Ilabaua y en la subalterna de Hacienda de Cienfue-gos.
Los i-.-muebles referidos lo componen cinco casas, tres de ellas, de manipostería y dos de tablas ubicadas eu los rolares números 1320, antiguo y 080 moderno y 1319 antiguo y 656 moderno, no incluyéndose la casilla de tablas que está en el primeramente citado, por pertenecer sus materiales á otro dueño.—Lindan las referidas casas por el Norte con la calle de Argiielles, por ol Sur con los solares números 1348 y 1450 antiguo, por el Este con la calle de Cristina y por el Oeste con los solares números 1318 y 1349, también antiguo, sin que reconozcan dichas propiedades gravamen hipotecario alguno.
El acto do la subasta tendrá lugar con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las fincas aludidas se hallan tasadas en la cantidad de cinco mil quinientos cincuenta y tres pesos dos ceutavos y la cuageuación tendrá lugar en oro, por el precio íntegro do tasación admitiéndose su importe en diez plazos iguales de diez por ciento cada uno, el primero dentro de los quince días siguientes al de la iiotificacióu de la adjudicación de las .fincas subastadas y los restantes con el intervalo de un año, pudiendo anticipar el comprador uno ó más plazos en cuyo caso se le abonará el interés de un ocho por ciento,
2u A la seguridad del pago de los plazos pen dientes so otorgarán pagarés á satisfacción de la Hacienda.
3» Los pagarés que vencidos no se satisfagan dentro de los quince días siguientes á su vencimiento abonará el comprador además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el mismo ocho por ciento anual de demora por ser este tipo el que el Estado recouoce al que anticipo los plazos.
4? La finca euagenada queda hipotecada á la Hacienda hasta el completo pago de su importe y el de les intereses de demora, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo 24 del Raal decreto de 18 de Julio de 1862.
5? Si la fiuca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos quedan desde luego anulados y sin ningún valor ni efecto las hipotecas que spbre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
6? Las proposiciones para tomar parte en la subasta se liarán en pliegos cerrados y se recibirán en esta Administración Principal, en la de la Habana yen ia Subalterna de Hacienda de Cienftiegos por la Junta constituida al efecto, hasta media hora después de abierta la licitación ó sea hasta las doce y media del referido día 30 de Noviembre próximo.
Tu A dichas proposiciones se acompañará como requisito indispensable para ser admitidos carta de pago que acredite el depósito en oro de una cantidad igunl al diez por ciento del tipo do subasta, cuyo depósito será devuelto eu el acto á todo aquel que no le sea admitida su proposición, perdiéndolo el que resulte rematador si so apartase del remate.
84 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales y que al mismo tiempo sean las más. beneficiosas para el Tesoro, se abrirá entre sus autores estando presentes puja verbal por espacio de diez minutos y por sorteo si la identidad de proposiciones aparece entre la hecha en la Principal de Santa Clara, en lo de la Habana ó en Ja subalterna de Cienfuegos.
9U El pliego de proposiciones lia de ajustarse estrictamente al modelo que i continuación se -inserta y serán rechazadas las que no llenen dicho requisito.
10. Los gustos de publicación, de tasaciones, escritura, impuestos del derecho fiscal y demás que se hayan originado y se originen hasta la posesión de la finca, objeto de la subasta, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de...... según cédula
personal que acompaña, enterado del anuuco y pliego de condiciones publicado eu el Boletín oficial de esta provincia del día.... para la subasta de las fincas ur-
banas que el Estado posee eu la Ciudad de Cienfuegos, calle de Argiielles eutre la de Cristina y Paseo de Vives, ofrece por dichos inmuebles la cantidad depesos... (en letra) anticipando ...... plazos y comprometiéndose á cumplir exactamente todas las condiciones estipuladas, cuya proposición garantiza con la adjunta carta de pago que acredite el ingreso en las Cajas del Tesoro de la suma de quiuientos cincuenta y tres pesos treinta .centavos oro, equivalente al diez por ciento del importe de la subasta.
Fecha y firma.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, Joaquín íerratges.
Negociado de Benes del distado.
Debiendo proeederse ú la venta en pública subasta el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administraccion 1 rin-eipul del Solar sito en esta C apital calle deGolon^nume-ro diez y sies que linda por la derecha con el fundo de la casa no sesenta y dos ue la calle de los Condes de Casa More, por la izquierda con un solar marcado con el no 18*de la misma calle de Colón y por el fondo con el de la casa número sesenta y tres de la calle de Consulado, mide siete metros sesenta centímetros de frente, por siete metros noventa centímetros de fondo constando su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado en trescientos pesos veinte cts. oro, so anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se ex-■ presa.
j Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamuudi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2¡j. Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3;j La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media horu, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.	.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.	_ ,
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro délos quince diás siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días’ siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el imoortc de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.	•
5q. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen basta ponerlo en poses1 ón de la finca.
Parala'' Por el de 25 T . I cts. por to-I nébula de - descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
de
Obras
del
Puerto,
671 98 ...
87 50 ..
TOTAL..... 71720 34	43
comparación.
Epocas.
Cabullería del Rey, Rafael Martín Carreras, natural de Pueito Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me 671 98 conceden las Ordenanzas eu estos casos, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Cabo, si Calándole las oficinas del Depósltoen la Cabaña, don-87 50 de deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no verificarlo s¿ le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 28 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Cortks.	853
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 837231 48
Idem basta igiial día del año anterior.... 865909 97
De menos en 1886...........................28673 49
Habana 30 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. 8., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION,
Modelo de proposición.
Don N......... de N........vecino de ,
... calle
de...........número.............provisto de su cédula
personal’al número.......... enterado del anuncio'publicado en......... del día........... y de las cláusu-
las consignadas en el [diego de condiciones hace proposición á la subasta del solar sito en esta Capital, cade
le Colón número diez y seis por la cantidad de.......
(en letra) pagaderos al contado,obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
La Srs. Da Mercedes Hernández Segui, huérfana del Comandante que fué del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas I>. Domingo Hernández Ba-quero, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar, sita en los Pabellones del Cuartel de la fuerza, cou el fin de hacerle entrega de un documento que le concierne, respecto á la pensión que tiene solicitada.
Habana 27 de Octubre de 1886. De orden de S. E. El Comandante. Capitán Secretario, Felipe de Peña.	85U
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldando del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo-.-e le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 28 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	860
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha con la número doscientos nueve de la propia calle, por la izquierda con la casa número* doscientas trece de la misma y por el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midiendo un frente de siete metros por veinte y uno y diez centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en ln subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose ni [diego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
I» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
2a Para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la cario de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4g, El importe de la subasta se abonará precisamente eu oro y al Contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plazo después de notificada la adjudicación al rematador y no hubiese satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N ..... de N......vecino de......calle de....
número, provisto de su cédula personal al número, enterado del anuncio publicado en ...... del día.... y de
las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once, de esta Capital, por lá cantidad de.... (en letra) pagaderos al conta-
do; obliglndose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Batallón Cazadores de Isebel II.
Habiéndose «ausentado sin el competente permiso del punto para donde so les había expedido ol pase de rebajado, los soldados de este Batallón Pedro Sedes Incógnito, José Sedaño Vega, Antonio Estevez Este: vez , José Marmolejo Enrique, Daño Carballo Abango, Dimas Asenjo Catalán, Florencio Martín Estevan, Angel Fernández Brunet, Miguel Coll Bartual, José Mar-torell Roca, Juan García Incógnito, Juan Cerdan Martin, Nicomedes Andia Ibáñez é Ildefonso Medina Jiménez, los cuales marcharon rebajados para las jurisdicciones de Batabanó, Quivicán, y Santiago de las Vegas y de la Provincia de la Habana, se hace público por medio de este anuncio al objeto de que los referidos soldados se presenten ejt la oficina del Detall del Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña, á recojer las libretas de rebajado y canjear los pases que los mismos tienen en su poder bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de dos meses á partir de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arréglo á lo prevenido en el artículo 29 del Reglamento de rebajados.
Cabaña 27 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 862
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo Jaime Borrell Juliá por faltar al desembarque del vapor correo «Ciudal Condal,» el día 24 de Mayo del presente año, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Jaime Borrell, para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de la Fuerza (sita representación del arma) ó lmga saber por medio de las autoridades del punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Teniente Fisca1, Benito Aragonés.
841
Cotizaciones de la D risa de 2 de Noviembre
de 18SG.
• *
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 2291 á 230 p. 2 á las 2 de la tardo.
TIPOS
de las últimas ventas.
Orden de la Plaza del día 2 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 3.
Jefe de día.—PJ1 Comandante del 2? Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza D Juan Duart..
Imaginaria en idem.—El 3p de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la publicación de este, al asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, natural de Asmay, soltero, cigarrero, de 40 años de edad y vecino que fué de la calle. Ancha del Norte número 396; para evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Octubre de 1886.^-El Fiscal, Manuel González.	846
Administración de la Aduana déla Habana.
NEG0CR301)1! TENEDURIA EE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniento do Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días a las personas que puedan dar razón ó ’ sepan quien pueda ser el cadáver de un pardo como de 30 años de edad vestido con pantalón de dril á rayas oscuras y camiseta de listado á cuadros azules, el cual apareció flotando en el espigón del centro del muelle de Lnz el día 23 del presente, advirtiéndoles que si se presentaren lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana 25 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	838
Dod Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez instructor de la sumaria que en dicho cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de su Magostad, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuarto de banderas del Cuartel de Dragones que ocupa el Cuerpo en esta plaza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiéndole quede no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
Dado en la Habana á 27 de Octubre de 1886,--Juan Rebollo,	861
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esla carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días al individuo José María Luis el Hassan, natural de Fez, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero que fué de la Barca «España,» con el fin de evacuar un ac-! to de justicia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	854
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Clases Pasivas.
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto Beben presentar los internados.
P»ra cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados cu Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en torios los días y Roj-as hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan cojt ese requisito, ao percibirá» sus pensiones.	¡
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		51011 68 	 8672 07 	 215 50 		51011 68 8072 07 215 50
» Intereses de Pagarés 	 .		
)) Multas por inf racciones	 » Resultas de 188 á 8 		658 86 		658 86
		
SUMA ....	60558 11 	 ...	60558 11
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-	10388 96 	 11 75 43 ..	10388 96 54 75j
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo Veraeruz, llegado á este puerto el día seis de Junio último, el reemplazo Enrique Romero Clamarique, á quien instruyo sumaria por deserción; por este mi primer fdicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Clamarique, para que en el término de treinta días comparezca en las oficinas de la representación del arma, bajos del Cuartel de la Fuerza y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—«Juan Jurado.	859
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comaudante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas gene-nerales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Gerardo Fernández Páez, que se hallaba trabajando en el ingenio «Santa Gertrudis,» provincia de Matanzas, á fin de que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus desenrgos procedentes en la sumaria que le sigo por deserción, seguro de que será oído en justicia de verificar su presentación.
Cabaña 22 de Octubre de 1886.—Eustasio Prieto.
*	851
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Tenien te de Navio y Fiscal en comisión de esta Coman ilancia.
Por este mi tercer y último edicto, se, cita para prestar declaración en esta Comisión Fiscal, al muchacho cocinero que era de la Goleta «Joven Magdalena» en Setiembre del año próximo pasado, Benito Valdés y Durán. Lo que se publica por este medio para que llegue ú su noticia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
856
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Capital.*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo para prestar declaración en esta comandancia de Marina á ios Pilotos D. Antonio Bosch, D. Pedro Pérez, y D. Nadal Vergas, cuyos domicilios se ignoran, los que se presentarán en día y hora hábil. Lo que se publica por este medio para que pueda llegar á su conocimien to.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
855
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio, Ayudanta de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se cousideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
cas
2 04 ........
2 04
Don Francisco Giraeno Tovar. Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose la residencia actual del soldado del primer Escuadrón de dicho Cuerpo, Juan Coll Perelió, que en 1? de Setiembre de 18S4 se rebajó para trabajar en esta Capital, y usando de las facultades conce-' didas por las Ordenanzas del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y empiazo al referido soldado, señalándole el Cuartel de Dragones en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde esta fecha, con el fin de dar sus descargos; advirtiéndole que de no presentarse en el término señalado, se Ic seguirá la causa y se le juzgará eu rebeldía.
Habana 26 de Octubre de 1886.—Francisco Gi-meno y Tovar.	857
Don Florencio Corcbs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento
Cañonero Concha,
Comisión fiscal,
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de primera clase, Tomás García Jaime, por el delito de deserción.
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este buque, del cual desertó.
Habana 24 de Octubre de 1886.—Adolfo Raviua. —El Escribano, José Freizón.	848
Celaduría del Barrio de Marte.
Don Miguel Oliva y Vilahomat, Celador de Policía del Barrio de Marte.—Hallándome instruyendo expediente por la pérdida de la licencia absoluta y de dos abonarés núms. 298 y 299 y una libreta de ajuste expedida á favor del licenciado sanitario D. Pedro Pons y Más, se hace público por este edicto para que la persona que lo haya encontrado baga entrega de ellos en esta Celaduría calle de los Angeles número treinta y cuatro.
Rabana 29 de Octubre de 1886.—Miguel Oliva.
FONDOS PUBLICOS.
Renta «3 p.^ interés y 1 de
amortización anual................
Idoin id. y 2 id....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios............«...
ídem del Tesoro de Pto. Rico........
Idem dol Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial........... .........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio..........
Compañía do Almncones de
Depósitos de Santa Catalina......
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario déla isla do Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vaporea
do ia Bahía...*.......... .........
Compañía de Almacenes de
Ilacondadcs,......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Componía Española de alnm-
brado do Gas de Matánzas..........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................... ........
Idem do caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas íí Sabanilla .....
Idem de Cárdenas y Jíioaro..........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................
ídem do Sagua la Grande............
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus .....•...................
ídem del Oeste.....................
Idem do la Babia do la Haba*-
na á Matánzas.....................
Idem Urbano...............
Idem dol Cobro.....................
Idem do Cuba.......................
ReÚnorfa de Cárdenos................
Ingenio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almaoonos de Santa Catalina con ol 6 p.§ do interés anual...............
65* D.
45*
65
11 P. 15i D.
60 „
05 „
58 „ 29 „ 151 P.
37 D. 5 P.
24} D. 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
«	~	( 2* á 5* p.®	T>. oto español
jSPa a .... .............. ( según plaza, focha y cantidad.
Inglatorra................. 19¿ á 20* p.|£ P. oro 60 d|v.
~	f	6*	á 5| p.g P. oro	60	d[v.
Alemania................... 3* á 4* p.g P. oro 60 d[v.
r? . . ir • i	f	9	á 9* p.g í\ oro	60	div.
Estados-Unidos ........... |10	n,j ‘.f P. 0ro	c¡r.
j	6	p.g á 6 meses y	8	p.g
Descuonto mercantil........<	do 3 á 6 meses, oro y	bi-
t llotes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosno y Rillicux, bajo á rogular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. tioreto..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior número 10 á II......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem íiorote número 19 á 20...............
Nomina!.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97,—De 4 á reales oro @f Según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización SG á 94.—De 8* á 3$ ra. oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beimúdez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Víizqucz de las lloras.
D. Eduardo Fontanills y títrifol, auxiliar do corredor.
Habana 2 de Noviembre do 1886.—El Síndico, M. Nfifiez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cinco, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Guantánamo en 7 de Agosto de 1867, á favor de D. Gerardo Parga y Varela, ascendente á cuatrocientos pesos, ingresado eu concepto de fianzas por Hacienda para el desempeño del destino de Contador de dicho punto, se hace .público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada, y por tanto nula y de ningún, valor ni efecto.
Santiago de Cuba 22 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matánzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Económica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antouio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don J lian Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona eu cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso qua las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—B1 Administrador priucipal, J. de Sedare.