

HABANA.
Il_A_13A.TsTvY, Viernes 38 de Julio de 1SS6.


«Ministerio de Ultramar.—Número 532.—Excelentísimo Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Desde primero de Mayo próximo venidero el personal de la Administración Central de Hacienda de la Isla de Cuba, hoy á las órdenes inmediatas de la Intendencia general de Hacienda, quedará constituido bajo la dependencia de tres Administraciones Centrales que se denominarán de «Contribuciones, Impuestos y propiedades,» de «Aduanas» y «Rentas Estancadas y Loterías.—Estos Centros tendrán á su cargólas funciones encomendadasá las Secciones hoy existentes, y á la Administración de Rentas Estancadas. Sus relaciones con el Intendente, con las demás dependas centrales y con las provinciales y locales serán la3 mismas que determinan los artículos 26, 27 y 28 del Decreto de 23 de Noviembre de 1863r salvo las modificaciones establecidas por los Reglamentos vigentes en cada ramo.—La Administración Central de Aduanas asumirá además las atribuciones y deberes que la Instrucción de 4 de Junio de 1884, señala á las Administraciones provinciales de Hacienda en lo relativo al ramo de Aduanas, quedando relevadas de ellas estas dependencias, salvo cuando por acuerdo de la Intendencia les sean encomendadas en todo ó en parte para casos especiales, en los cuales procederán como delegadas de la Administración Central.—Artículo segundo.—La Contaduría general de Hacienda, tomará el nombre de Intervención general del Estado en la Isla de Cuba y como tal, tendrá á su cargo la dirección y fiscalización del ramo en todos los servicios Civiles y de Guerra y Marina, que hoy son de la competencia de la Contaduría general, con arreglo á los preceptos de la ley de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, é Instrucción de 4 de Octubre siguiente y disposiciones posteriores que las modifican.—Artículo tercero,—La Intervención y Contabilidad de los ingresos y pagos que se realicen por la Tesorería Central, estará á cargo de una Contaduría especial que se llamará «Central,» con los deberes y atribuciones propios de esta misión comprendidos en la ley é Instrucción citadas. Artículo cuarto.—El personal de que han de constar las dependencias de Hacienda de la Isla, así como la categoría y haberes de los funcionarios y la asignación para material de cada uña, se ajustarán á las plantillas por Mí aprobadas que son adjuntas.—Para el pago de estas atenciones se considerarán ampliados los créditos legislativos del artículo primero do los Capítulos primero y quinto Sección cuarta del presupuesto vigente, en la cantidad que sea necesaria, cubriéndose mediante trasfe-rencia de igual suma con los sobrantes que resulten en los artículos segundo, tercero y cuarto del mismo Capítulo.—Artículo quinto,—La Intendencia por sí, ó á propuesta de la Intervención general, ó délas Administraciones Centrales, podrá ejercer la inspección propia de su cargo por medio de Delegados que elegirá para cada caso de entre los empleados de planta de las oficinas de Hacienda, quienes se regirán para el desempeño de su cometido por el Reglamento de la suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882, y gozarán de los derechos que el mismo establece.—Artículo sexto. Se suprimen las Administraciones subalternas que no figuran en las adjuntas plantillas.—Los Administradores encargados de ellas pasarán á figurar con su categoría y sueldo y con la denominación de Oficiales recaudadores, en la planta de la Administración principal déla respectiva provincia á donde sa trasladarán con rodos los valores, expedientes, libros y documentos de sus oficinas, conservándolos á su cargo con la responsabilidad de su fianza, ínterin no hagan entrega de ellos en la Administración Principal, con las formalidades correspondientes.—Artículo sétimo.— A partir de la citada fecha de I9 de Mayo próximo, queda anulada en la parte correspondiente al crédito de 5000 pesos, consignada en el artículo segundo, Capítulo sétimo, Sección cuarta del presupuesto para gastos de Capitación sobre patrocinados, haciéndose cargo de fc9te servicio las Dependencias respectivas.—Artículo octavo.—Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á la del presente decreto, para cuya ejecución dictará el Ministerio de Ultramar las Instrucciones necesarias, dando en su día cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo traslado á V. E. incluyendo copia de las referidas plantillas, para su conocimiento y efectos procedentes,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Marzo de 1886.— Gamazo.— Sr. Gobernador General de la isla de Cuba. Habana 27 de Abril de 1886.—Cúmplase lo mandado teniendo en cuenta el telegrama de ayer sobre aplazamiento.—Calleja.»
«Ministerio de Ultramar.—Número548.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino se ha servido disponer que de conformidad con lo establecido en el artículo l9 del Real decreto de 5 de Marzo último, se formule por la Intendencia general de Hacienda, el Reglamento á que han de ajustarse las Oficinas Centrales, elevándose con su informe por conducto de ese Gobierno General á este Ministerio para la aprobación oportuna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Abril de 1886.— Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana l9 de Mayo de 1886.—Cúmplase lo mandado por S. M —Calleja.—Rubricado.»
Excmo. Señor :
«Por Real decreto de 5 de Marzo último, orgánico de las Dependencias de Hacienda de esta Isla se establecen:
l9 Tres Administraciones Centrales que se denominarán de «Contribuciones, Impuestos y Propiedades» de «Aduanas» y de «Rentas Estancadas y Loterías,» bajo la Dependencia de la Intendencia general con la3 atribuciones que determinan los artículos 26 al 28 del Real decreto de 23 de Noviembre de 1863, épocaen que regía una organización análoga.
29 Una Intervención general del Estado con las atribuciones que señala á las Contadurías generales la l*y d® Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, é Ins-
trucción de 4 de Octubre siguiente salvas la3 modificaciones introducidas por el restablecimiento del Tribunal de Cuentas.
3? Una Contaduría Central para la Intervención y contabilidad de los ingresos y pagos que se realicen por la Tesorería Central.»
En Real orden de 10 de Abril siguiente ha ordenado el Ministerio de Ultramar que por la Intendencia general se formule el Reglamento á que han de ajustarse aquellas Oficinas Centrales, elevándolo al Gobierno de S. M. para la aprobación definitiva.
La nueva organización se ha planteado desde l9 del actual y urge por consiguiente dictar las reglas generales de atribuciones de las nuevas Oficinas y las relaciones de unas con otras á reserva de que cada Centro redacte sobre estas bases el Reglamento interior para la gestión de los asuntos de su competencia y de aplicar á esta Isla la Instrucción de procedimientos económico-administrativos á que ha de ajustarse la tramitación de los asuntos en todos los Centros á semejanza de la que rije en la Península, para lo cual se ha solicitado del Gobierno de S. M. la autorización correspondiente.
Cumpliendo estos preceptos, tengo el honor de presentar á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto.
Habana 30 de Junio de 1886.—Alejandro G. Olivares.- Publíquese en la Gaceta con carácter provisional y elévese al Gobierno deS. M.—Calleja.»
INSTRUCCION
I)E
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS
GENERALES Y CENTRALES DE HACIENDA.
SECCION PRIMERA.
Preceptos generales á todaslas oficinas de Hacienda
CAPITULO I.
Clasificación de las oficinas.
Artículo lo
La dirección y gestión administrativa de la Hacienda en la Isla de Cuba, está á cargo de. Oficinas Superiores, generales, centrales, provinciales, especiales y locales.
Es Oficina Superior la Intendencia de Hacienda.
Oficina general, la Intervención del Estado.
Centrales: la Administración de Contribuciones, impuestos y propiedades; la de Aduanas y la de Rentas Estancadas y Loterías, la Contaduría, la Tesorería y la Secretaría de la Junta de la Deuda. De éstas, constituyen Centros propiamente dichos las tres Administraciones por tener á sus órdenes Oficinas Subalternas de sus respectivos ramos y no son Centros la Contaduría, la Tesorería ni la Secretaría de la Deuda que carecen de atribuciones directas sobre las dependencias inferiores.
Son oficinas provinciales las Administraciones principales de Hacienda.
Especiales, las Subalternas de cada provincia.
Y locales las Aduanas.
CAPITULO II.
Competencia y relaciones de las Oficinas.
Artículo 2?
La Dirección administrativa de la Hacienda corresponde al Intendente general.
La Administración de cada uno de los ramos especiales de la misma compete á las Oficinas generales y centrales.
Iva gestión inmediata de las rentas y obligaciones del Tesoro pertenece á las Oficinas provinciales, especiales y locales.
Artículo 3?
El Intendente como Jefe Superior de la Hacienda tendrá á sus inmediatas órdenes las Oficinas generales y centrales y éstas á su vez las provinciales, especiales y locales.
Artículo 4V
Este orden se observará en las relaciones de unas Oficinas con otras á saber:
lias Oficinas generales y Centrales se comunicarán directamente entre sí.
Las Centrales lo verificarán en la misma forma con las provinciales y por conducto de aquéllas con las especiales y viceversa.
La Administración Central de Aduanas se comunicará sin embargo, directamente con las especiales y locales en lo que se refiera á su ramo y éstas con aquélla.
Esto no se opone á la autoridad de los Administradores principales como Jefes de las provincias, con cuyo carácter sostendrán con la Administración Central del ramo las reía iones necesarias para el desempeño de sus funciones de vigilancia administrativa, y siempre que sea solicitado su concurso como delegados de la Autoridad Central para investigaciones, visitas etc.,(Véase el artículo 96.)
Ija Intervención general en los asuntos especiales de contabili-lidad se entenderá directamente con todas las dependencias de Hacienda y en los casos de fiscalización con los Contadores de las
mismas.
Artículo 5?
Se exceptúan de este orden de relaciones los casos de queja contra la Oficina inmediata superior, en cuyo caso las inferiores podrán comunicarse directamente con las centrales ó generales.
Artícuxx) 6?
En caso de competencia eutre dos Oficinas de igual categoría se dirigirán ambas á la inmediata Superior del ramo, y si son de distintos ramos á la Oficina general correspondiente.
CAPITULO III.
Atribuciones de los Jefes de las Oficinas de Hacienda. Artículo 7?
El Intendente general tiene la iniciativa, dirección, alta inspección y vigilancia de los servicios; el conocimiento de las reutas, derechos y obligaciones del Tesoro y la resolución definitiva en todos los asuntos económicos.
Le corresponde por consiguiente recibir y hacer cumplir las Leyes, Reglamentos, Reales decretos y Reales órdenes del ramo de Hacienda.
Dictar con acuerdo del Gobernador General las órdenes de carácter general para la aplicación de las leyes y Reglamentos.
Adoptar con carácter provisional, también con acuerdo de la misma Autoridad y á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno Supremo, las disposiciones generales que crea convenientes dentro del espíritu de las leyes.
Proponer al Gobierno Supremo por conducto del Gobernador General la reforma de los impuestos y délos servicios administrativos.
Nombrar el personal subalterno del ramo en todos los centros y dependencias de la Isla, quedando por tanto derogado el inciso 33 del artículo 42 del Reglamento de la Administración de Hacienda pública en las provincias de 4 de Junio de 1884, pudiendo los Jefes de las dependencias significar por medio de oficio á los que juzguen aptos para llenar las vacantes que de esta clase ocurran.
—— Consignar en todos los expedientes la resolución definitiva ó las incidentales que no admitan reposición, de conformidad ó en desacuerdo con los Jefes de cada ramo.
Artículo 9?
Es Ordenador general de Pagos de la Isla, con cuyo carácter dispondrá los pagos centrales y delegará en el Jefe Ordenador de la Intendencia las funciones de este servicio que crea conveniente ó no pueda desempeñar por sí mismo.
La facultad de ordenar los pagos de los demás servicios la ejercerá por medio de los Ordenadores de Guerra y Marina y de los Administradores principales de provincias, quienes librarán dentro de los límites de la distribución de fondos que el Intendente apruebe cada mes en la Junta de créditos.
Artículo 10.
El Subintendente es Secretario de la Intendencia, sustituto del Intendente en casos de enfermedad, ausencia ó vacante y delegado del mismo en todo.s los servicios ó actos que le confiera.
Le competen respecto á los asuntos que se tramitan en la Intendencia las funciones y atribuciones que se señalan á los Jefes generales y centrales en el artículo 14.
Artículo 11.
El Intendente comunicará por oficio directo á la Intervención y Oficinas Centrales las Leyes, Reglamentos, Reales decretos y Reales órdenes.
Las órdenes de carácter general ó especial que correspondan á sn iniciativa ó competencia en la Dirección, inspección y vigilancia administrativas ó en la aplicación de las Leyes y Reglamentos.
Artículo 12.
Trasladará por conducto del Subintendente los oficios que reciba de los Jefes Superiores de otros ramos y las comunicaciones de las Dependencias de Hacienda que deban cursarse á otras Oficinas.
Artículo 13.
El Subintendente se dirijirá en estos casos á las Oficinas generales y centrales de orden del I ntendente.
Artículo 14.
Los Jefes de las dependencias generales y centrales, como Jefes de la Administración de cada ramo, propondrán al Intendente las disposiciones que crean convenientes para modificar ó reglamentar los servicios.
Instruirán en sus oficinas los expedientes á que dé lugar la gestión de los negocios de sus respectivos ramos, bien por iniciativa propia á petición de partes, ó por alzadas, quejas, ó consultas de las oficinas inferiores.
Dictarán por sí mismos las circulares necesarias para uniformar la aplicación de las leyes, reglamentos ú órdenes generales siem-
Íre que no envuelvan interpretación auténtica y consultarán con el ntendente los casos de duda ó deficiencia de ley.
"Presentarán personalmente al acuerdo del Intendente tndas las resoluciones definitivas y las de Instrucción que puedan causar algún perjuicio irreparable á los particulares ó á la Hacienda pública.
Las propuestas de estas resoluciones serán siempre fundadas en puntos de hecho y derecho.
Adoptarán por sí mismos las demás providencias de instrucción y las de mera tramitación durante el curso de los expedientes, así como las relativas al cumplimiento de las resoluciones definitivas que haya aprobado el Intendente.
Artículo 15.
Se dirijirán directameute al Intendente por medio de mociones ó proyectos de decretos en los casos del inciso 1? del artículo anterior.
Mediante propuesta de resolución en los casos del inciso 4?
Y por oficios en las consultas de ley ó cuando hayan de cursar alzadas contra las providencias que adopten con arreglo al inciso 5?
Artículo 16.
Se dirijirán al Subintendente por oficio directo cuando hayan de comunicar datos periódicos reglamentarios desús respectivos ramos 6 soliciten datos 6 noticias necesarios para la resolución de los expedientes ó servicios á su cargo.
Artículo 17.
Los mis nos Jefes se entenderán entre sí por decretos en los expedientes que hayan de pasar á informe ó tramitación de unos centros á otros.
CAPITULO IV.
Carácter y efectos de las resoluciones y recursos contra tas mismas.
Artículo 18.
Las disposiciones de carácter general causarán efecto desde su publicnción en la Gaceta oficial.
Artículo 19.
Las resoluciones del Iutendcnte en expedientes particulares, ya sea de conformidad ó en desacuerdo con lo propuesto por los Jefes respectivos, serán definitivas y se comunicarán por éstos de orden del Intendente á la oficina correspondiente y al interesado, si residiese en esta Capital.
Las resoluciones de instrucción ó de mera tramitación que dicten los Jefes generales y centrales, con arreglo al artículo 14 las comunicarán directamente á las oficinas inferiores y á los interesados segúu los casos.
Cuando los interesados residan en provincias lea serán trasladadas las resoluciones por las oficinas provinciales, especiales y locales.
Artículo 20
Ninguna resolución, cualquiera que sea el Jefe que la dicte, causará efecto contra las partes si no consta en el expediente la notificación por los medios legales.
Caso de ignorarse el domicilio de los interesados se notificarán las resoluciones por medio de la Gaceta ó Boletines oficiales.
Artículo 21.
Las resoluciones definitivas que el Iutendcnte dicte por sí propio ó en los expedientes que le presenten al acuerdo los Jefes generales y centrales, causarán estado y seráu apelables ante el Consejo de Administración en el plazo de 90 días desde la notificación, siempre que la materia ó carácter de las mismas sea contencioso.
Cnando por razón de la materia ó carácter no haya lugar al recurso contencioso, podrá pedirse su reforma ó revocación en la vía administrativa al Ministerio de Ultramar en el término de 30 días desde la notificación.
Artículo 22.
El recurso contencioso se interpondrá ante el Consejo de Administración mediante demanda en forma legal con sujeción á su
reglamento.	...
El recurso administrativo se interpondrá por instancia ante la Intendencia de Hacienda para que lo curse al Ministerio de I Itramar por conducto del Gobernador General con copia del expediente
ó de los lugares que señalen las partes y del informe ó antecedentes que la Intendencia crea oportunos.
Artículo 23.
Contra las providencias qne dicten los Jefes generales y centrales por su propia atribución podrá recurrirse al Intendente en alzada ó queja en el término de 20 días desde la notificación.
Artículo 24.
Las resoluciones de las oficinas principales de Hacienda en las provincias y de las locales de Aduanas serán apelables ante los Jefes Centrales de sus ramos respectivos si tuvieren carácter final sobre el fondo del asunto, ó se recurrirá en queja si se refieren á incidentes ó faltas en el procedimiento, siempre en el término de 15 días desde la notificación.
Artículo 25.
Las resoluciones de las oficinas subalternas tendrán los mismos recursos para ante el Administrador principal de la provincia en igual plazo de 15 días.
Artículo 26.
Todos los recursos podrán interponerse ante la oficina que dictó la resolución para que los eleve á la superior inmediata con su informe, ó ante ésta para que reclame del inferior informe 6 el expediente original si lo creyese necesario.
Artículo 27.
Las alzadas y quejas detendrán la ejecución de los acuerdos reclamados, exceptuándose el caso de procedimientos ejecutivos para
cobro de derechos del Tesoro.
Artículo 28.
Los Jefes generales y Centrales luego que examinen la queja ó alzada podrán suspender el procedimiento ejecutivo si resultan defectos de fondo que causen nulidad como son: exigirse el pago á persona que no sea el deudor; dirijirse la ejecución contra bienes que no respondan del crédito; ó defectos de forma que causen grave perjuicio como ser notoriamente exagerada la liquidación ó no existir cantidad líquida.
No podrá suspenderse la ejecución cuando se trate del cobro de contribuciones, rentas ó censos cuyas cuotas liquidadas consten en recibos, contratos, escrituras, etc., y contra las cuales no hayan reclamado los interesados al tiempo de serles impuestas ó repartidas.
Artículo 29.
La suspensión de todo procedimiento ejecutivo se presentará por los Jefes generales ó centrales al acuerdo del Intendente por ser de las providencias comprendidas en el artículo 7.°
Artículo 30.
Las alzadas y quejas no pueden admitirse ni tramitarse sin el previo pago del débito en los casos del párrafo 2? del art. 28.
En los demás casos no es necesario el previo pago para cursar la alzada, pero continuará el apremio mientras no se dicte su suspensión por el Intendente ó deposite el interesado el importe del débito y costas.
CAPITULO Y.
Juntas de Jefes y de créditos.
Artículo 31.
El Intendente reunirá la Junta de Jefes por lo menos una vez al mes y siempre que lo crea necesario.
Esta Junta tendrá carácter consultivo, será presidida por el Intendente y asistirán el Subintendente, el Interventor, los Jefes de las oficinas centrales, el Jefe Ordenador de la Intendencia y el Letrado Consultor, haciendo de Secretario el Jefe del Negociado de Secretaría de la Intendencia.
Cada Jefe hará un informe verbal de la gestión de los servicios de su ramo; propondrá las reformas que crea convenientes y presentará relación de los expedientes incoados, despachados ó en trámite; así como estados de los derechos del Tesoro, de la recaudación, de las obligaciones y de los pagos en la parte que les competa.
El Secretario llevará el libro de actas y leerá un resumen de las disposiciones de carácter general 6 de interés para la Hacienda que se hayan recibido del Mir.isterio; así como de nu cumplimiento ó contestación que se haya dado por las oficinas respectivas.
Artículo 32.
El Intendente reunirá la Junta de créditos al fin de cada raes
y en los demás casos vigentes.
La Junta se compondrá de los mismos Jefes que componen el Consejo del Intendente, haciendo de Secretario un Jefe de Negociado de la Intervención general que designe el Interventor.
El Interventor general propondrá á la Junta la distribución mensual de fondos, con vista de los pedidos parciales que formulen los Jefes de las dependencias á que afecten los gastos de la Isla, á
fin de abrir I03 créditos necesarios para satisfacer las obligaciones del mes siguiente.
El mismo Interventor presentará también los expedientes sobre créditos supletorios ó extraordinarios que sea necesario reclamar del Ministerio de Ultramar con arreglo á las disposiciones vigentes.
CAPITULO VI.
*
Disposiciones disciplinarias. .
Artículo 33.
Los Jefes de los Centros despacharán con el Intendente en los días y horas fijos que les señale para el acuerdo y firma, salvo los casos de urgencia; pero procurarán en lo posible evitar la repetición de audiencias tratando todos los asuntos en una sola.
Artículo 34.
El trabajo en las oficinas será de seis horas diarias.
Artículo 35.
Los Jetes respectivos vigilarán la puntual asistencia de los empleados; cuidarán del orden interior y laboriosidad en los trabajos, llevando nota en registras diarios de las faltas de uno y otro orden y de las correcciones qne impongan con arreglo á la ley de empleados y darán cuenta mensual á la Intendencia para que conste la calificación de conceptos en los expedientes personales.
Artículo 36.
Los empleados d<d_ Negociado del Registro de cada oficina alternarán de guardia en las horas ¡ulteriores y posteriores á las de trabajo ordinario, de modo que al comenzar la tarea diaria pueda repartirse la correspondencia recibida y al terminar el despacho tenga salida la que haya de remitirse á otras oficinas 6 á las provincias.
Artículo 37.
Los Jefes de las oficinas centrales formularán sobre las bases generales de esta Instrucción los reglamentos especiales de las dependencias á sn cargo, respecto al despacho y tramitación Ínterin de los expedientes y á la división de servicios por Secciones y Negociados.
Artículo 38.
Respecto á las responsabilidades y correcciones gubernativas regirán los preceptos de la ley de carreras civiles, de la de Contabilidad y demás disposiciones vigentes.