se halle y caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía.
Cuba 4 de Mayo 1886.—Luis López. 372
D. Rafael Giménez Herranz, Teniente Fiscal déla primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3.
En uso de las facultades que las O rdenazas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la su-, maria que por el delito de primera deserción me bailo instruyendo contra el Reemplazo destinado á la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Martínoz Pérez, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este segundo edicto en la “Gaceta Oficial" de la Habana y “Boletín” de esta Pronvincia, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en este punto, ó se presente á las Autoridades Militares ó Civiles más próximas al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.—Dado en Poblado de San Luis á 20 de Mayo de de 1886.—Rafael Giménez.	434
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Francisco Pérez Abad, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal del mismo por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Pérez, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentra con objeto do responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 8 de Junio de 1886.—Facundo Martínez.
507
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez Fiscal que soy del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Manuel San-jurjo Gómez, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Sanjurjo para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó ante la Autoridad más inmediata aL punto donde se encuentre, con objeto de responderá los cargos que en dicho expediente íe resultan.
Bayamo 15 de Mayo de 1886,-Facundo Martínez.
422
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el día lo del actual, el remate del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1886 á 87, el limo. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para jue tuviera lugar aquel acto el día 22 del actual á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 3884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el remate del indicado arbitrio, que fué publicado en la Gaceta del 22 de Junio último, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: el tipo del remate es el de 1700 pesos en oro anuales, que deberá abonar el que resulte rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones deberán venir acompañadas de un recibo en que se acredite haber ingresado en la Depositaría municipal la suma de 85 pesos oro, cuya cantidad deberá «mpliar el que adquiero la subasta, y como garantía definitiva basta la de 170 pesos también en oro, de la jédula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse con arreglo ó ;0s modelos que se insertan á continuación:
Modelo del documento de abono.
Yo D. N...... N...... vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obl gacio-nes que contione el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio «Vendores ambulantes;» y en el evento de no resultar así, rae obligo á la paga con mis cienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador ¡r abonador eu forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.. ... N........ vecino de....calle de....número...........................................,' según consta de la cédula personal que
icompalio, y enterado del anuucio publicado por la decretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Vi-.la, referente á la subasta del arbitrio denoiniuado i Vendedores ambulantes», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe eu letra y expresado 3U oro).—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Julio 5 de 1886.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores si día 22 de J unió último el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», durante el año íconómico d0 ld86 á 87, el Ilustre Ayuntamiento de sata Villa en Cabildo ordinario celebrado el 28 del mismo, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para que tuviese lugar aquel acto el día 17 de Julio próximo á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado
Sara el remate del arbitrio expresado, publicado en el loletín oficial de la provincia de 18 de Junio anterior, se encuentran, entre otras, las condiciones siguientes: El tipo del remate es el de 3000 pesos oro anuales, que deberá ingresar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habráu de venir acompañadas de un recibo que justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de 150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la de 450 como garantía definitiva el que adquiera la subasta, de la célula personal del postor y de una caria de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse oon arreglo á los modelos que se insertan á coutiñua-
CÍün' Modelo del documento de abono.
y0 D N......N...., vecino de este término, de-
paro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz do cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio «Aseo de pía/.a y puestos fijos»; y en el caso de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador eu forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero.—Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N.....N........ vecino de... calle de....
según consta de la célula personal que y enterado del anuncio publicado por la »ría de este Ayuntamiento en la subasta del ardenominado «Aseo de plaza y puestos fijos», y ego de condiciones y demás requisitos que se an para tomar parte en dicho acto, se compro-i hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en r expresado en oro.)—Fecha y firma del propo-
uanabacoa Julio lo de 1886.—-Juan Faura y
Registro de la propiedad de C enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qoe en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ochenta y uno. otorgada ante el Notario de esta ciudad, 1). José J. Verdaguer, siendo la descripción de latinea como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San An-' tonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nora-¡ bre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D, Rafael López, y con el potrero «llitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecieso de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos del concurso de acreedores de Don Tomás Stable consecuente á escrito del procurador Don Jesús MI Freire apoderado de Don Luciano y Di María Marina Stable acompañando testimonio de dos escrituras para que obre sus efectos y pidiendo se libre orden al Notario Don Manuel Ominero, para que extienda testimonio de la escritura otorgada por Don Tomás Stable, en 2 de Noviembre de 1866, por la que reconoce parte del credito de los solicitantes con hipoteca sobre la hacienda «Soledad (a) Virtud,» «San Carlos» y «Mon Repos;» y otra orden al Escribano D. Pedro Secundino Silva, para que expida certificación de la sentencia ex-
Íiedida en el interdicto de adquirir promovido por doña lolores y doña Matilde, Don Fernando y D. Alejandro Stable, se han proveído por el Señor Juez de primera instancia accidental del distrito Sur los autos que dicen así:—Cuba y Febrero 25 de 1886. Impedido el que provee de conocer en estos autos por ser defensor de Don Arturo Stable interesado en este juicio, pásese al Señor Juez suplente de este distrito municipal Ldo. Don Josó Gibert y Erizondo. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Jorge C. Milanés, Juez municipal y de primera instan-cia^mcldental ante mí que doy fó.— Ldo. Jorge C. Milanés.— Manuel Caminero,—Cuba 2 de Marzo de 1886.— Hágase como se pide en lo principal y otrosí del anterior escrito. Lo mandó y firma el Ldo. D. Josó Gibert y Elizondo, Juez municipal y de primera instancia accidental, ante mí que doy fó.—José Gibert y Elizondo,— Manuel Caminero. Y como se ignora el domicilio de Don Josó López Domínguez, D. Constantino Rabreau y D. Juan Domingo, D. Eugenio y D. Carlos Stable ó sus respectivos herederos interesados en dicho juicio para notificarles las citadas providencias se hace por medio de esta códula que firmo en Santiago de Cuba á 11 de Junio de 1886.—Luis J. Giró.	1796 A 11
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belón, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr, Don Juan Ignacio Zuazo, marqués de Almeiras, como apoderado de Don Joaquín y doña Ramona Manjón contra Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona que cursa en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, se ha presentado por el procurador del ejecutante un escrito en treinta de Junio último que contione el otrosí de este tenor:—Otrosí: Conforme al párrafo segundo del artículo 1487 de la Ley procesal, procede que se requiera al deudor pava qne dentro de se|s dias presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca embargada. Este requerimiento además de hacerse en los estrados del Juzgado debe practicarse por edictos qne se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial. Sírvase V. S. ordenar que se practique. Pido justicia. A esta petición recayó Ja providencia siguiente:—Habana y Julio Io de 1886.—Providencia.—Juez Sr. Torre. A lo principal del anterior escrito: por acompañada la certificación, agró-guese á les autos. Al primero y segundo otrosí, como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fó.—Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera. Cuya providencia se notifica por medio de este edicto al deudor Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona por ignorarse su domicilio, Habana y Julio 6 de 1886.—Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1801 A 11
D. Carlos Q. do la Torre. Juez de primera instancia del distrito del Belón.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. Josó de Xenes y Xenes oontra doña María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro de pesos, se ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio legal de la expresada Abrisqueta de Cristo, se le notifique por este orden el fallo de remate cuyo encabezamiento, y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana en 28 de Junio de 1886: el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belón, habiendo visto estos autos seguidos por D. Josó de Xenes y Xenes contra doña María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro ejecutivo de dos mil pesos en oro. Visto lo dispuesto en los artículos ya citados y el 1471 de la mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Señoría por ante mí el Escribano, dijo: que debía mandar y mandó seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la deudora doña María Teresa Abrisqueta de Cristo y con su producido, entero y cumplido pago á Don Josó de Xenes y Xenes la caut idad de dos mil pesos en oro, por que se libró la ejecución ó intereses estipulados del uno y cuarto por ciento al mes, condenándase también á la ejecutada en todas las costas:—que por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por él Sr, D. Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belón, celebrando audiencia pública este dia por ante mí que certifico:- Habana 28 de Junio do 1886.—Manuel Cerecio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Julio 6 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Manuel Cerecio.	1781 A 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la demanda de mayor cuantía promovida por el moreno Celestino Barreto contra los de igual clase Desiderio, Aniceta, Ana María del Rosario, Guadalupe y Justo Barreto y Bayona, para que le entreguen la parte de herencia que le corresponde por la muerte de su padre Josó del Pilar Barreto, he dispuesto que el emplazamiento de Ana María del Rosario, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficiales con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de éste distrito, en los autos de la referida demanda, se ha servido disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á Ana María del Rosario, emplazándola para que comparezca á contestarla en este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 11, eu el término improrrogable de nueve dias bajo la prevención de que le parará el perjuicio á que diere lugar en derecho.—Guanabacoa y Junio 25 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí. Rafael Gaiindo.
^	1783 A O 11
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
En virtud del presente se cita á las personas que se consideren con derecho tí los bienes quedados al fallecimiento de la morena Irene Lamas, natural de Africa, de 57 años, soltera, y vecina que fuó de la calle de Vives 160, para que dentro del término 30 dias se presenten á deducirlo. Así lo he dispuesto en el juicio de intestado de dicha Irene Lamas.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1886.—Josó María Larrazabal,—Ante mí, Josó Q. Suzarte.	1780 A O 10
En este Juzgado se ha presentado por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en las listas del Centro Electoral para Diputados á Cortes de D. Elias Mata y Sularzón y 14 individuos más en cuya demanda he librado el edicto que dice así:—Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa etc.—Por el presente hago saber: al público haberse establecido por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en ¡as listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, de los individuos siguientes.—D. Elias de la Mata Salar-zón.—Don Socorro Hernández Cartaya.—Don Pedro Fernández Lima.— D. Francisco Fernández Lanz.—Don, Ignacio Domínguez y Domínguez.—D. Ramiro de los Santos y Laguardia.—Pardo Ramón Florido y Soto.— Moreno Calixto Montoto y Montoto.—Pardo Guadalupe Nejías y Núñez.-H, Manuel Rodríguez y Taylor.—Don
Francisco Valentín Polo y Escalante.—D. Anastasio Orozco y Etiene—D. Antonio Valdés y Valdés,—D. Cár-los Luis Vilier y Zamora.—D. Juan Díaz y Valdós, vecinos de esta Villa todos, menos el segundo, tercero, cuarto y quinto que lo son de San Miguel del Padrón; en cuya demanda lie dictado el auto del tenor siguiente.— Guanabacoa Junio 10 de 1886.—Por presentada por el el elector D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, con los documentos que se acompañan, téngasele por parte y cumplidos como se encuentran los requisitos del artículo 26 de la Ley Electoral de 28 de Diciembre del 78, se admite cuanto ha lugar en derecho, la presente demanda de inclusión en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, que interpone el citado Rodríguez, y en cumplimiento de los artículos 27 y 28, publíquese la pretensión por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta Villa, anunciándose también en el Boletín oficial de la Provincia, para que dentro de 20 días contados desde la fecha en que se hubiese insertado el anuncio, pueda presentarse en oposición á la inclusión el interesado ó cualquier Elector y trascurrido ese término dése cuenta.—Así lo proveyó, manda y firma el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido por ante mí de que doy fe.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí.—Rafael Galindo.
Y para su publicación por tres números consecutivos en el Boletín de la Provincia libro la presente.— Guabacoa Junio 25 de 1886.—Ante mí, Rafael Galindo.
1772 A ü 9
EDICTOS.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Díaz, natural de Batabanó, vecino de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan en la causa criminal que en el mismo se le sigue por hurto de tejas á Don Cláudio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 20 de Junio de 1886. —Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofijial libro la presente.—Guana» bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1660 E O 11
Don José Marfa Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Checo Recio ó Contreras, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricardo Emilio Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y de 20 años, para que en el término de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 12 de 1886.—José María Larrazábal. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1694 E O 11
Don Josó Lirio y Vallíer, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Gallol, cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de azúcares embargados del ingenio «Julia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadoeon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Julio 7 de 1S86.—Josó Lirio y Vallier.— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1797 E O 11 D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Achón v de Atí, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 8del8S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L diva.
178S E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don José y Di Antonia y vecino de Maouriges; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse ele la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matauzas Junio 1S de 1886.—José Lirio y Vallier —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viua-geras.	1692 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de eata villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Valenciagay Sánchez, natural de Logroño, vecino de ia Habana, soltero, de 27 años é hijo de Don Víctor y doña Andrea, para que dentro de nueve dios contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento público; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás
trámites que ocurran.—Guanajay y Mayo 21 de 1886.— Miiruel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1331 E O 11
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juezfie primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Nolasco Peralta, natural de ésta, soltero, hijo de Francisco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue per hurto á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— , Habana Junio 19 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llauu-a. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente eu la misma fecha.—Angel Llanusa.	H84 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Mouserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel, Carranza, cuyas generales se ignoran, y tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nuevo dias después del último anuucio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12deJuniode 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡-ría., Manuel Baños.
1548 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de D. Joaquín y doña María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Principe número 12, para que dentro de nueve dias á oontar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad ájdescargarse de la culpu que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría.,
1756 E O 10
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presen te-primer edicto, cito, llamo y emplazo i D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y Lí María, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que i se le ha impuesto en la causa que se le s guió por lesio-1 nes; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y adini-I nistrará justicia y eu caso contrario se le declarará 1 rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-I gado cou los trámites que ocurran.—San Antonio 17 de 1 Mayo de 1886.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su (Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres ! números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-! sente en la misma fecha.—Agustín Castro.
1289 E O 10
' Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primero instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Meriño Pérez, hijo (le D. Agustín y doña
Mauue a natural de Orense, vécino de la H»baua, casado de 40 .»ños, celador que fuó de la línea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la eíírcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones.—San Aulonio y Junio 1. de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— San Antouonio, fecha ut supra.—Matías Disperi.
1151 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contándose desde el último anuncio se presente en la cártel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Pedro Iuduaraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites que" ocurran.—Colón y Junio 7 de 1SS6.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
^	1534 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alont, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Donato González, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la misma causa; seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio l? de 1886.—Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarría.
1536 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Tadeo Martínez, natural de Canarias y labrador, para que dentro de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colon Jnnio 10 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	3545 E O 10
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Santiago y Josefa, natural de Santiago de Cuba, vecino del Caney, soltero, de 20 años y oficio campo para que dentro del término de 30 días ¡í contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta Villa, con el fin de fiue se descarguede la culpa (lue le resulta 011 la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 29 de Mayo de 1886.—Claudio Grande, Por su mandado, Fernando Rovira.	1402 E O 9
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial. ^
Por este mi primero y único edicto cito, llam^V emplazo á D. Angel Martín y Rodríguez, hijo de D. José y Doña Agueda, natural de Valencia, vecino de Quemado de Güines, viudo, de 44 años de edad y labrador, para que dentro del término de 30 días á contar desde la
Íirimera publicación del presente edicto se presente en a Real Cárcel de esta con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta la causa que se le siguió por lesiones á D. Juan Ignacio Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1400 E O 9
Don Ricardo Rodríguez y Otero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y única edicto cito, llamo y em-plozo á D. Donato Jorge y Rodríguez, natuial de Santa Clara, vecino de Maguaraya Abajo, soltero, de campo y de 19 años de edad para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edic to se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se deseavgue de la culpa que le resulta en en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Salvador Salicrií, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 5 de Junio Je 1886.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su mandado, Andrés S, Moreno.	1494 E O 9
Don Pablo Martínez Sánz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edieto cito, llamo y emplazo á D, José Freire y Rigai, hijo de José Lorenzo y ee Juaná, natural de la Coruña, soltero, de 28 años de edad, cochero y veciuo que fué de ia calle de San Rafael entre Lueena y Belaseoain, para que en el término de 30 días contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, Chacón 27 á evacuar un acto de Justicia en la causa criminal que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio de ley.—Habana 11 de Junio de 1886.—Pablo Martínez Sánz,—Por su mandado, Donato Naveira.	1525 E O 9
D. Jo»é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, á fin de que eu el término de nuevo días contado» desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tràmiti» posteriores del luido. —Matanzas y Julio 6 de 18S6.—José Lirio y Vallier,— Por mandato de su Sría., L io. Juan Vinageros.
1773 K O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Pedro del Pozo, natural de Ovndo, provincia de í lem, de estado soltero, de 27 años, empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este .1 uzgado se le sigue por estafa á D. Juan de Armas Padrón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Junio 30 de 1886.—Jo^ Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viua-geras.	1725 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez ile primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los R "yes (a) Mosquito, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esie Juzgado para uu acto ile justicia que le resulta en la causa que se sigue por hurto; curto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jústicB y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Colón 31 de Mayo de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato do eu Sría., Guillermo E»eobedo.	1413 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, citi, llamo y emplazo á Don Domingo Gonzá'ez, D. Bamón de la Rosa y Don Francisco Alfonso, para que en el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se presenten eu el Juzgado para un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mùtua»; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y ea caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por ba-tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posieriores del juicio.—Colón Mayo 31 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1136 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Lucién, natural de Cantón, soltero, de 57 años y decampo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la crácel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por rifa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que oeuriau. —Colón Junio 3 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobido.	1479 E O 9
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Esiévez conocido por el Mana-gíiero, natural de ésta, soltero, de 17 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciuilad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I >011 José Miguel Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coni rario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que oqu ellos se entiendan los trámites ulteriores del proce-
dimiento.—Habana y Junio 28 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvares Insua.	1675 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo £ D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por estafa á 1). Miguel Viusá; cierto y seguro de que haciéndolo a A se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 16 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por maudato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
„	1613 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecba se presen-te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á f). José Sánchez Orgaz; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley y por ba-tantea los estrados del Júzga lo para hacerle las ulterioies notificaciones que ocurran.— Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 22 de Junio de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1653 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cilo,. llamo y emplazo á Don José Foutaner y Forz, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, dependiente, úe 27 años é hijo de D. Juan y do DI Rosa, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia diotada por ia Exorna. Audiencia eu la causa que se le ha seguido por robo.—Habana y Julio 21 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás Mí Soler.
1622 E O 9
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ina* tane.ia de este distrito judicial.
Por eJ presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó Hernández López, natural de Santiago de Cuba, que tiene lu mano derechs algo imper« fecta, á fin de que dentro del término de nueve dias sa presente en la cárcel de esta ciudad á responder á loa cargos que le resultan en causa que se le sigue por roba á D. Andrés Hernández; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Junio 80 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Car-bailo.	1726 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fS Don Baltasar Jaspe y Caudemil, natural de la Coruña, veciuo do la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tu mu z y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qneocurraD.—Habana y Julio 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por maudato de su Sría., Zacarías Brtsmes.
1752 E O 7 D. Demétrio López Aldazábal, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de prime:a instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Isidoro Cordeno, cuyas generales so ignoran, para que dentro ilo nueve días so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro do que ai así lo hace, se le oint y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 13 de 1886.— Demétrio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1201 E O 7
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber; que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias y con la rebaja del veinte por ciento de la tasación los animales siguientes: Un toro padre lavado, once vacas bermejas y lavadas, cuarenta y cuatro vacas de diferen tes pelos en mal estado, seis toretes, quince añojos casi toretes, veinte novillas, once novillos, diez y nueve terneros quince cria muerta, una yegua mora, otra rosilla, otra alazana, dos mulos retintos, otra alazana con una pata partida, una muía retinta muy flaca, un potro rosillo, uno Ídem dorado, una potranca baya, dos ideiu doradas, una jacajdorada, ocho carneros grandes en mal estado, diez pequeños, dos chivas, una puerca en mal estado, tres cerdos y un berraco viejo; cuyos animales están tasado en dos mil seiscientos treinta y un pesos oro, habiendo señalada para el remate el ilia 26 del corriente ti las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32; advirtiéndose que los animales están depositados en el Potrero “Arango,” juiisdiceión de Güines; que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del precio que luí, de servir de tipo en la subasta, y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad iguaL por lo menos al diez por ciento efectivo del valor do los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos en la subasta. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de D.‘ Rosa Audonfn do Seúl!, promovido por D. Antonio Pérez y González en. cobro ele pesos.—Habana, Julio 7 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega.	1782 R 10
D. Cai-los Q de la Torro, Jue'z de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace sabér: que á consecuencia, de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Bordes contra Don Miguel Antonio Urfa y continuados contra Don Manuel Suárez y Menéndez como administrador depositario de los bienes del intestado del citado Don Miguel Antonio Uría en cobro de pesos, se lia señalada el dia trece de) entrante mes do Agosto del corriento año, á las nueve de su mñana en el Juzgado, sito calla del Prado número 33, para el remate de la casa calle da la Zanja número 142 con diez y ocho accesorias, cinco» de ellas marcadas con las letras A. B. C. D. y E., qua hacen frente á la calle de la Zanja;—ocho con frente A la calle de la Espada marcadas con las letras A. B. C. D. E. F. G. y H.;—cuatro á la calle del Valle con las letras A. B. C. y D. y otra que hace esquina á las callea de Espada y Zunja; de manipostería, madera, tejas y azotea, con sus terrenos; tasada en veinte y tres mil cuatrocientos veinte y siete pesos cincuenta y un centavos en oro; debiéndose hacer presente que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios da su tasación; como asimismo que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo (leí valor de loa bienes ya expresados sin cuyos requisitos no serán admitidos; cuyos títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Eo que se hace saber por este medio para que el qu > quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y punto* señalados; y para su publicación por tres números da la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Julio <» de 1883.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su. Sría., Manuel Cetecio.	1777 R 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Arias, vecino que tu l de la calle de la Habana 108, para que dentro de quinta dia después del último anuncio ó sea el tercero dia se presente en este Juzgado, Prado 33 á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 30 de 1886,-Angel Llanusa.
J	1785 COll
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Mariano Santana Quijano, para que á primera audiencia á las doce de sil mañana comparezca en este Juzga-Ido á evacuar un ucto de justicia en causa criminal.—
1 Habana, Julio 5 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
1704 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar; ha dispuesto que por tres números consecutivo*
1 de este periódico se convoquen á los parientes de don ¡ Angel Suárez y Navas, natural de Oviedo, vecino qua fuó de la calzada de Buenos Aires 27, de 29 años, soltero : y sereno particular que era de la culzada del Monte,
I i>ara que comparezcan á declarar en la causa que ins-1 truyo por asesinato del expresado Suárez y á manifestar si semuestran parte.—Habana, Julio 8 de 1886.—Mateo |G. Alvarez.	H89 C O 11
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del ' Prado; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las personas que se crean cou derecho á un canario con su jaula que en el día de ayer la fué ocüpado en el Mercado de Colon, al moreno Francisco Inchausti, á fin de que compareza en este Juzgado, Manrique 40, á prestar declaración.—Habana, Juulq 30 de 1886—Eugenio Fernández Me Mahón