——
Cotizaciones de la Bolsa de de ISSO.
5 de Noviembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.§ y cierra do 230i p,2 á las 2 de la tarde.
230*
FONDOS PUBLICOS.
Y para que este edicto tenga la debida publici- i)» En el cas.- de que hübiereu dos ó más propodad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habaíia. ¡liciones igüales^s'o«(]ihiurS-‘púja á !a llana entre sus
Holguin 18 de Octubre de 1886.—Juan Maestro.
8C9
TIPOS
de las últimas ventas.
Rent» 3 p.g Interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento......j
ACCIONES.
Baneo Espaflol de la Isla..
Banoo Industrial..........
Baneo y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolada Alumbrado de Oas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...............
Compañía Española de alambrado de Oas de Matanzas... Nueva Compañía de Oas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matónzas ó. Sabanilla •
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Orande....
Idem de Oaibarión á Sancti
Spíritus ................
Idem del Ooste...'.........
Idem de la Bahía de la Habana i Matánsas.......'......
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redondón.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.pg
interés anual ............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anual...............
654 D. 45^
Dou Ramón de Carnus Vindemonte, Teniente del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.	•'ÍM ¿Kmó
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio Lata Sánchez; por no haberse incorporado cuando fué destinado al mismo á la disolución del de Reus, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, jara que en el término de treinta días á contar desde a publicación de este edicto se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de la Puuta de esta plaza á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
<5
11 P.
151 D.
«e
65
58 „ 2» „ 154 p.
sr D.
6 P.
244 D.
1» P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
Francia........
Alemania.......
Estados-Unido«
Descuento mercantil ,
21	i	51 p.f	P.	oro	español
	egú	n íiluzii,	fecha	y cantidad.	
19|	í	201 P-S	P.	oro	«0 d|v.
51	i	s* p.f	P.	oro	60 d[V.
fi	á	«1 p.§	P.	oro	3 d|T.
* è	i	41 p.f	P.	oro	6(1 il¡v.
9	i	»1 vi	P.	oro	80 d|v.
10	i	IM P.g	P.	oro	C|T.
0	r.S í 3 r		neuen	y	8 p.S
de		i i i		oro	y bi-
listes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanca trenes de Derosna y Rillleux, ha-1)
jo & regular............................
Idem id. Id. id. bueno ó superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 5 9
(T. H.).................................
Idem bueno i superior númoro 10 ó 11......
Quebrado inferior & regular número 12 á
Idem bneno número 15 á 16 ídem.........— ..
Idem superior número 17 á 18..
Idem florete número 19 á 20...............
autores por término de quince minutos, á cuyo fiu la Comisión señalará el día y hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate ¡je adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas tío sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que mejoren las condiciones de las racioues objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuestas la primera de carne en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas-)'y frijoles," garbanzos, arroz y fideos, poniéndole
mus.
876
Comandancia general de las Vúlas.
Dnn Pedro March Carballo, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expresado y en el expediente que instruyo al soldado do este Cuerpo Juan Tomás Ramos por desaparecido, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación se presente á la autoridad más próxima cod el fin de responder á los cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y se fijará en los sitios de costumb'e.
Santa Clara 25 de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro March.	864
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero del que fué Guardia de segunda clase del Segundo Escuadrón de la expresada Comandancia, Toma-, Roqueta Vila, encartado en la sumaria que instruyo por robo y maltrato ft un asiático; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas ,por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el Lérmino de diez días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa Teja de esta jurisdicción á dar sus descargos y defensa, y de no'verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Publíquese este edicto en ja Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y eu el del Cuerpo.
(Jasa Teja 20 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Juliáu Araque Escudero.	865
Don José Norofia Muñiz, Teniente de la 8i> Compañía del primer batallón del Regimiento Iufautería de Tarragona uúra. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi 3? y último edicto,cito y llamo al sóida do que fué de este^Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arual Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras al primero y por desobediencia al segundo, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde esta fecha se presente eu el Cuartel que ocupa la fuerza delRegimiento en esta Plaza, con el fiu de carearlo con los acusados.
Santa Clara 23 de Octubre de 1886.—José No-roña.	863
Y para su pu'elicaci5*u en' la Gaceta de la Habana, espido el presente cu Cienfuegos »'veinte y seis de Octubre de J.S86.—José G. Verdaguer y Kierniau,
QUINTA SECCION.
Don
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoión 94 i 97.—De 44 y número.
i 4| reales oro @, según envióse
AZUCAR DE MIEL.
l’olariiaoión 88 í 94.-y número.
-De S» i 3f rs. oro arro ba, ssgún envase
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdei.
DE FRUTOS.
D. Manuel Virque* Jo las Horas.
J>. Eduardo Fontanili y Qri-fol, auxiliar de oorrodor.
Habana 5 de Noviembre de 1880.— El Sindico, M. Núñei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matdnzas.
Anuncio.
Extraviadas la3 cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Económica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á favor dei Habilitado del Resguardo de esto puerto, D. Antouío Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 peso* 1.7 centavos que respectivamente fueron ingresados por /i) .mismo de orden superior, y como reintegro del importe ¿le catorce días del mes de Abril y todo el raes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don Juan Meuéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quiuce días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona en cuyo poder Be encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas loa certificados de ingreso que las sustituyan.	....
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administra dor principal, J. de Bedano.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandaute de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar perma nente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa que instruyo contra el Cabo primero licenciado que fué del Regimiento Infantería de España, En-riqué Llovet Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá 1» causa eu rebeldía.
Baracoa 19 de Octubre de 1886.— Ramón de Ga- suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje despnés de'cocida de 750 gramos de peso [uua libra diez onzas] p^r cada uu preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos [cuatro onzas]; la segunda comida se com pondrá de iguales contidades y elementos que la pri mera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del ¡Sr. Vocal de turno,
13 Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: los jueves se compondrá cada úna de las raciones, en las (los comidas de 696 gramos de boniato [media libra] y 87 gramos [tr<s onzas] de carne, tasajo salcochado con uu sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arre z blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca,
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad dolos alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos [una y media libra] de los cuales han de ser cuando menos de 173 gramos de carne despuós de cocida.
16.	También será obligación del contratista su-
ministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaciones de rusia ó listada de buena calidad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspeetopn. r	. ,
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración
2ue se facilite á* los presos de la Cárcel y Fortalezas, gea por la3 dos comidas diarias, 22 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18. Mensualmeute presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr, Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro,
19. Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se cattigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr, Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se baya hecho acreedor, según la naturaleza de la falla.
20. Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones quo sean necesarias, sin quo por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21. Inmediatamente que se baya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22. Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza eu el término de oefio días, después de adjudicado á su favor el remate. La fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 en efec-tiuo ó en valores públicos, ep cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores eu pioporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23. 8i el contratista dejare de cumplir cualquiera de jas condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24. La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirijiéudoso en primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, do cualquier dase y naturaleza que ellos sean.
25. Lfis dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este coutrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26, Par» ol c»«« de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdic ción de ks jueces de esta ciudad.
27. Los costos qoe se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, seráu de cargo exclusivo del rematador.
28. La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, - ni éste podrá solicitar, basado eu los mismos, 1» rescisión del contiato.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Pt incipe.
En el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de doña Nieves Zuazo y D. Ambrosio María Rondón, por providencia de once de Agosto último, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—i). Demetrio López. AUlazábal, Juez municipal interino de primera insten cia del distrito de Belén. Por el presento, cualquiera de los alguaciles asistido de Escribano requerirá á los Sres. D. José Eugenio, D. Guillermo y D. Ricardo Ber-nal como herederos de i). Ambrosio María Rondón y A D. Juan Ignacio y D. Joaquín Zuazo, y A D. Joaquín, Di Ramona, doña Luisa, doña Antonia y D. Francisco Manjón como herederos de Di Nieves Ziiazo, para que mancomunada y solidariamente abonen A la Exorna. Sra. doña Isabel Chacón y Navariete, la cantidad de mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavos en oro, importe de réditos del capital de veinte y un mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos ciponent a y un centavos. , asegurados A su favor eu el ingenio “Los Apuros,” vencido hasta el treinta de Junio último A razón de ochenta pesos setenta y , cinco centavos mensuales; y no veriíicAndolo en el acto prooedeni A embargar el ingenio “Los Apuros,” sobre el cual está cousti-tutda con hipoteca la cantidad cuyos réditos se reclaman y sus frutos en cuanto sea suficiente A cubrir la cantidad reclamada y demás réditos que vayan vcucien-do y las costas causadas y que se causaren, constituyéndose dicho ingenio y sus frutos eu administración judicial en D. José María Jiménez desiguado para este cargo por la parte actora A quien se le hará saber su nombramiento para su aceptación y verificado que sea el embargo, so citará de remate A los mencionados herederos en la forma correspondiente, requiriéndose igualmente A D. Melchor Pifia, rematador del ingenio "Los Apuros,” para que abone el crédito y las costas ó desampare la finca dentro del término de diez dias, y si no lo verifica entiéndanse con él las diligencias de embargo y citación de remate conforme A lo dispuesto en la Ley Hipotecaria y Reglamento para su ejecución cumpliéndose este mandamiento respecto de los demandados Di Ramona, doña Luisa, doña Antonia y Don Francisco Manjón en la forma que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de doña Nieves Znaz.o y Don Ambrosio María itendóu en cobro de mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavos en oro.—Habana y Agosto 10 de 1880.—Demetrio López AldazAbal.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y mediante A que uo consta el domicilio de Don Melchor Pifia y se ignora su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia del dia de ayer por medio de esta cédula se le requiere como rematador del ingenio “Los Apuros,” para que abone el crédito y las costas ó desampare la finca dentro del término de diez, dias, pues de no verificarlo será responsable con sus bienes propios adernAs de los hipotecados, de los intereses devengados de^de el requerimiento y de las costas A que por su morosidad diere lugar según se determina en el artículo 143 de la Ley Hipotecaria y 221 del Reglamento. Y para su inserción en la Gaceta se extiende la presente.—Rabana 28 de Octubre de 1886.—El Alguacil, Francisco Prieto,—El Escribano, TomAs Tián.
2994 A 4
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada en seis del que cursa, A instancia de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en los autos de juicio ordinario promovido contra doña Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción SAez y Madrazo y D. Juan y doña Rosa Colomé y SAez, corno herederos do Don Santiago SAez, para que le-otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos sobre la casa calle de Cuba número 20, y le pugnen mil quinien-
Juan Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado en Comisión.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el 15 del actual, el soldado del cuarto Escuadrón Vicente Lauga Oliveros y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Langa Oliveros, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos, señalándole el cuartel de la Vigía y de no ve rifiearlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 21 de Octubre de 1886.—Valeu-tín Vázquez.	866
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de raciones á los presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, y á I09 detenidos en el Depósito Municipal, se hace saber por este medio haherso señalado las ocho do la mañana del día 3 de Diciembre próximo venidero para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistrrial de este Ilustre Ayuntamiento, auto la Comisión designada, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Br. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuációu se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presento.
Matanzas Octubre 27 de 1886.- El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales 9e saca á remate el servicio Mauuteución de presos eu la Cárcel j Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
la Consiste el servicio en suministrar las raciones quo sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajólas condiciones ape más adelante se dirá.
2? El remate tendrá lugar el día 3 del próximo mes de Diciembre á las ocho de la mañana, en Ja Bala Conaistorial de esta ciudad y eu el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General ea la Habaua de conformidad con lo prevenido eu la Real orden de 30 cié J ulio de 1884.
3? Para ser postor sorá requisito indispeusable acreclitnr el depósito de la cantidad do $ 500 eu oro eu las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones eu esta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno General.
1	4» A las siete y medio de la mañana del día se-
ñalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por auto Notario público declarará abierta la licitación,
5» Durante la media hora que media entre la apertura de Ja licitación y la hora señalada para el remate, presenlarán Jos postores sus proposicionos pliegos cerrados que entregarán al 1 residente
de
Pliego de proposición.
D. N.... N . , vecino de..., segúu cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el IJu-tre Ayuntamiento el suministro á razón de....... (aquí el pre-
cio con letras) especificando con toda claridad tedus las demás ventajas que se ofrizcan.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
tos pesos de intereses, se emplaza A éstos para que dentro del término improrrogable do cinoo días hábiles, contaderos del siguiente al eu que se publique esta cédula comparezcan ante el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 49, personándose en forma, A con testar la demanda; advirtiéndose que es un segundo llamamiento y que A instancia del actor se darA por contestada la demanda si no comparecen enjol término que se les previene y les parará el perjuicio A que hubiere lugar eu derecho.—Habana y Octubre 23 de 1880. —Manuel Andreu.	3013 A O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta dias A les herederos de D. Francisco Meuéndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, A fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezara A contar des de esta fecha comparezcan en esto Juzgado, Manrique qúinero 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante A usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 v 303 del corriente año se siguen contra D. Jnan Iturrioz, i). Manuel SelsdedosyD. Estéban Hedriñana por injurias graves A dicho Meuéndez; aper cibidos de tenérselos por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y Octubre 19 de 1880.—José B. Egea.
2805 A O 3
EDICTOS,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Dou José Gregorio' Verdaguer y Ivierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de rste Obispado por el Excmo, é lltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuento se halla vacante, par habar contraído matrimonio Don Julio César Ponce do León, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña Catalina Hernández Quesada, y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias A conlar desde la publicación de eñe edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pres-euten en este Nuestro Tribunal de J usticia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilución, *e proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 3 de Noviembre de 1886.—Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de Su Sría. I., Ldo. Rtnión de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	30.-0 E O 0
D. José Lirio y Vnltier, Juez de primera instaucia propietario rtpt distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de les de la misma.
Por este mi ter-cer edicto, cito, llamo y emplazo ni
moreno Hilario Ortlz, cuyas generales se ignoran, p»ra que eo el término de nueve días contados desde la fectia se presente en !n cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas A'ovbm-bro 3 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	3089 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Federico Espinosa, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la ledra se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ooutrario se le declarará rebrille y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1S80.—José Lino y Vallier.—Ante mí, Ldo. Joan Vinageras.	3038 EO0
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer elicto cho, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 * ñus de edad, albañil é hijo legítimo del de igual clase José Marta y
Com isiónVñcom pá {íániiola" coli el recibo de depósito; de una finca rústica que adquirió dé D. Reinaldo Pé- ¡	™^gd‘e’ i^feoh “se^reaónt^iX'cste Juzgado rao
.	I.* _____lo f,o,v,o I» reven I IVA reí ni r ever 11,	1 ( .1.,	.'.Illmi, o.Oeel contar (USlle la leona se (IILav.nvv «Ule	t	------
que acredite la constitución de la fianza preventiva rez, per escritura de 14 de Setiembre último, ante el á que se refiere la cláusula 3? y la cédula personal del Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo postor.	¡Ia descripción del inmueble como sigue:—Rústica.
6» Durante este término podrán los Imitadores Paño de terreno que forma una faja de cincuenta va- y pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca ras de longitud en direccióu de'Norte á Sur, y con la de las condiciones del contrato, y en el caso de que latitudqueresultedelaconfiguración del terreuode Este uu mismo postor presente dos ó más proposiciones, á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía eu la en-bastará el recibo de depósito que se acompañe á la senada de las Calabazas hasta la misma zona en la primera.	parte principal de la bahía; situada dicha finca en el
^	7* El Presidente de la Comisión irá numerando punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao.de
los pliegos que se presenten por el orden que se verifi- este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-que* y llegada que sea la hora del remate, erdeuará ú piedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con te-uno’de loa alguaciles de la Corporación, que aperciba rrenos de don Pedro Buret; por el Este oon la ensenada
objeto de evacuar un ario de justicia que le crié prevenido en la causa que ac le rigue por rapto de la parda Ursula Suárez; cierto de que si a»t lo hiciere se le oirá i admiuistrárá Justicia y de lo contrario se le seguirá ,a causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que ri presente fuere.—San Antonio, Octubre 27 de 18S6.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Greta oficial libro la pre-ceute._San Antonio, fecha ut-supra.—Agustín Castro.
2982 E O f»
D. Francisco de Mas v Otzet. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral eu fuucio íes de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domíngutz, natural de Zaragoza, escritor y vecino que fué de la calle
uno cío ios iiifijuitciivs uo ia voi [/v* «uíg») tjwv wjzv* v.—---------------------------- "“‘“«i i v* ~ —w— — —'—— \	—	_
de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la de- de laa Calabazas, y por el Oeste con la parte M Al! ^'^^udeS n^m^ L*ura aueíu'ef término de nue-clarará cerrada v nrocederá á la apertura do los de la bahía. Y como dicha finca se hulla enclavada ,	.	,	,
clarará cerrada y	procederá á	la	apertura	de	ios	ae ja ñama. x	como dicna	nucase	nana enciavaua | ()fa8 contíKi0b ues(je esta fecha se presente en	la cár-
pliegos.	en fundo comunero, lo bago	público	a fin de que si cel J)(n,iu.a ,|H £Sttt (;íu(IhcI á d.soargarse de la culpa que
8» Abierto el	primer pliego no podrá	ningún	algún comuuero	ó partícipe	en el mismo se considera |e resulta en la causa que se le sigue en unión d	otros
nostur nedir ae'araeión aleuda,	ni	se admitirá	por	perjudicado con	la inscripción que se	solicita, ocurra j por falsificación; cierto y seguro que de hacerlo	así se
postor pedir ac.aracon alguna, ^	, gr	^ (Je gu d <M5j10 den¿r0(lel 'término de treinta días le oirá y administrará justicia, y de lo
J	i, ______r j:  ... , t i. ______ .1 i________i- declarará rebelde y contumaz y por
ningún concepto otra nueva proposición,
contrario se le bastante los rstra-
gidente leerá eu alta voz la proposición que contenga, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si d#J juz„a'q„i ¿j, qUieu ae entenderán las uotiilea-así como la de los demás pliegos, resolviendo eu el fuera de ella ó careciese de representación en la forma Cj0neg y	trámites sucesivos del juicio.— Habana
acto la Comisión lo que fuere más favorable al Muoi- prevenida en la regla quinta del art. 120 del Regla-,y octubre 30 de 18S0.—Francisco de Mas.-•' c¡p¡0f	mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria, i Buárez.	3017
Bernardino
E O ó
Don « arlosQuintín déla Torre y Oobián, Juez dé pri-■■ mera instancia del distrito' de Belén de esta Capital.
I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ellas Arrufat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, casado, dependiente y de 26 años de edad, para qae enei término de nueve días se piesente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en casocoutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieues se entenderán la9 notificaciones y demás trámites que le resulten en la. misma.—Habana 1? de Noviembre de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ozeguerfl.
3015 EOS Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Valenzuela, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se Ignoran, paraqueeu el término de nueve días se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo en este Juzgado seiesigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se ln oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados» del Juzgado para las notificaciones y demás trámite'» que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 1? de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.
3014 E O 5
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegul, Juez de primera iustancia do esta villa y su partido, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpx que le risulta eu la causa que se le sigue por tentativa <ie violación de la morena Salomé López; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se la liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güiues y Setiembre 20 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegul.—Por su inaDdado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. Güines y Octubre 4 de 1886.—Ldo. Jnan Bta. Díaz.
2744 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez deprimerà instancia del distrito Sur de esla ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Abrelo Ayllón, natural dii Limonar, provincia de Matanzas, soltero y de 25 afios de edad, A fin de quo en e: término de nueve días contados desde 1* fecha, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la i ausa que se le sigue por robo y lesiones á D. José Lamogll»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzeado conqiren te enteuderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzxs y Octubre b* de 1886.—José Lirio y valí er.—Florencio Betaixuourt.
2836 E O 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Corso, natural y vecino de ésta, soltero, herrero, de 20 años é hijo de Don R ifael y üe Francisca, á fin de que en el término de nueve dlaa contados desde la fecha se presente uu el Juzgado á lili de evacuar un aclo de justicia eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que habiéndolo así se le oirá y administrará justicia y de ln e mirarlo se le declarará rebelde y coni urna/, é Incurro en las pena» de la Ley y por b atantes lo» estrados del Juzgado.—Matanzas y Ootubre 20 de 18s0.—José Lirio y Y'allier.—Florencio Betxncuuri,. 2887 E O 5
Don » ureliano Martín y Alonso, Abogado del TIustr« Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia en propiedad de e.-ts panfilo judicial.
Por este mi primer edicto v piegón, cito, llamo y emplazo á Don Julián y A D. Bernardo de la Rosa Izquierdo, naturales de los Palacios, veoinosque bau silfi* del término municipal de San Diego de los Baño» y fi a Olíales individuos han estado trabajando en los ingenio* de «Bahía Honda» y «Cubanas,» partido ju licíal da Guunaiay, ignorándose lus demás generales, para quo dentro del término de nueve días á coniar desde la última ptdilioación de este edicto en la Gaect i oficial de 1.» Habana, se presenten en la cárcel de esto partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que su sigue por asesinuto de Don Francisco Fiores (a) Fras-quillo; ciertos y seguros de que si asi lo verifican se le* oirá y administrará recta justioia y de no hacerlo se le» dtclarará rebeldes y coniumuces ó inclusos en lus penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado par;« que cou ellos se entienda ilieho trámite y los (iemás quo ocurran.—Sun Cristóbal 1° de Octubre de 1S8G.—Aureliano Msitfn y Alonso.—Por manduto de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis	2664 E O 5
Dou Ignacio de Castro y Azopar lo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo E izardo Aco»la, natural y vecino do esta villa, do 22 afios de edad, de estatura regular, con algunas manchas (le viruelas eu la oara, bombero de la Coin-pufiía de esta población, para que dentro de nueve (lían á contar desde la fecha (le la primcru pubbicaoióu se presente eu e»te Juzgado á descurgarae de la culp.t que le resulta cu causa que se le sigue por asesinato »1(1 moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 27 d » Octubre de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y |iara su publicación en tres números de la Gaceta, oficial libro la preeeuto.—San Antunlo y Octubre 27 dt» 1880.—Matías Gispert.	2993 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera Instancia en propleduil del distrito de Guanaba-coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo % D. José Vicente Azpeitia, Recaudador que fué del Municipio de Reglu, pura que en el término de nueve día* á cordar desde la fecha se pfesento en la cárcel de osti» Villa á descargar»e de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y admiuis-trurú justicia, y de lo ooutrario se le declarará rebeld * y coni nina/. 6 incurso on las penas de la ley y por ba»« laute los estrados del Juzgarlo oon quienes se entenderán Ioh demás trámite« del juicio.-Gunuabaeoa 30 do Octubre do 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandudo de su Sría., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta de la Hablilla libro la presente.— Guanaba coa, fecha ut supra.— Rafael Gali lido.	2999 E O 4
Dou José Mario Fernández de Castio y Apéstegui, Jue/i de primera instancia de la villa deGüines y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, O. Manuel Ro-mero (á) Lingue y l)í Ros.» Romero, cuyas generale! se ignoran, para que en el término de nueve días * contar desde la última publicación se presente en 1 » cárcel pública de esta villa á descargarse de la culp « que les lesulta en la cansa que seles sigue por asesinato trustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y d » no se les declarará rebeldes y contumaces é inour-os eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las noti tícacione» y demás trámites (pie lo* conciernan.—Güines y Octubre 15 de 1880.—José Marta Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandado.— Francisco J. Mufioz.	3003 E O 4
Don José María Larrazábal y Al vare» de Toledo, Juex de primera iustancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Puniendo Rodríguez í-tarraetna, natural de Asturias, ile 19 afios, soltero y dependiente; para que dentro del término de nueve dias se presente eu eete Juzgado á uotidearse de la sentencia dictada en la causa (pie so te sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite con los estrados del Juzgado.— Habana Octubre £0 de l«86.— Jasé Alaría Laria-zábnl.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	2988 E O 4
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguido edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á los morenos Dionisio y José de la Caridad Cruz, cuyas generalas se ignoran, para quo dentro deL término lie nueve días se presenten eu la cárcel de esta capital á deseargai'íivde la culpa quo les resulta en la causa que se les sigue en »ste Juzgado por el delito de estafa; ciertos y seguros de que ri así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Octubre de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
2956 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de lu misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 afios y de ofloio tonelero, para que dentro del término de nueve dlaaácoiuar desde el primero de esta publicación se presente en la cárcel de (sia ciudad,con el fin de que extínga la condena que le fué Impuesta por la Superioridad en la causaque se lo siguió per hurto de azúcar —Matanzas y Octubre 25 de 1986.—José Lirio y Vallier.—Por maudato do su Sría., Florencio Betancourt.	2943 E O 4
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera inslancia eu propiedad del distrito de San Antonio de los Bufios.
Por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Audrés Molina, do estatura mis bieu alta, envuelto en carnes, con bigote regular y » quien le fallai^