PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
LIBERTOS.
Vista la demanda contoncioso-adminis-trativa promovida por Domingo, ex-patro-cinado de D. Sebastián Herrerra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río, que desestimó su solicitud, de libertad en cuya demanda insiste aquel moreno con el fin de deducir de la resolución que recaiga si debe indemnizar ó no servicias por el tiempo que conanterioridadála abolición del patronato trabajó por su cuenta mediante depósito de cantidad reglamentaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización délos Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo noveno del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Patronato de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda en el sentido expuesto y nombro al Abogado Fiscal Don José Antonio Batlle y León para que represente á la Administración.
Habana 17 do Diciembre de 188G.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Libertes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección do lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, se ha servido declarar sin lugar, por no haber llenado los interesados los requisitos que so les exijieron y por haber quedado entro tanto abolido el patronato do los anti guos siervos, las demandas establecidas ante la propia Sección, por los individuos que á continuación so expresan:
Narcisa Carrillo y Sotena Herrera contra acuerdos de la Junta de Patronato do la Habana. —Feliciana Raíz y Urbano criollo, éste á nombre suyo y de sus compañeros Longinos, Florencio Rodríguez, Ricardo y Matilde, contra decisiones de la do Matanzas.—D. Romualdo Znrbano y moreno Hilario de las Mercedes Vivas, contra acuerdos de la de Santa Clara.—Caridad Mnllct contra resolución do la Junta do Santiago do Cuba.
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Diciembre 17 do 1886.
' El Marqués de Méndez Nuiles.
El Excmo. Sr. Gobornador General, á pro pnesta de la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, se fia servido declarar 6Ín lugar, por haberse abolido el patronato do los antiguos siervos, la demanda que auto dicha Sección tenían establecida los expatrocinados Luis Criollo y Félix Congo, á cargo de D. Jo6é Ortega, contra un acuerdo déla Junta de Patronato de Matanzas que desestimó su solicitud do libertad.
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 do Diciembre de 1880.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación ^ vi gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López Ranees, en solicitud do privilegio por diez años por una masa ó pasta do tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se lia servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta eonco- sión es en cuanto al procedimiento y que esta gracia es y se entiende sir. perjuicio de tercero si tu prueba cn-loe Tribunales haberse obtenido coc datosfalsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan a la instancia promovida por D. Redro Sodal, er< solicitud de privilegio por 10 años de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. de conformidad con lo inforinudo por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. so publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose Arreglados á la legislación vi gente los documentos que 60 acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Andrcu en solí-
*
citnd de privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas do tabaco breva de mascar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión es cuanto al procedimiento empleado y de quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne so acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soier, en solicitud de privilegio por cinco años, de un mecanismo para la construcción de cortinas metálicas; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos qno se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco afuís para establecer cu esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E de conformidad con lo informado por la Real ¡Sociedad Económica, se lia servido acordar so expida la correspondiente patento por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión es en cnanto al procedimiento empleado para la fabricación, y do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por i). Manuel Torres, en solicitud de privilegio por cinco años de una máquina quo titula “Auto Motor Torres”,'para emplearla un servicio de las Artesé Industrias; S. E. do conformidad con lo informado por la Keal Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero, si se prueba en los tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo quo so publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Otto de Droop, en solicitud de privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración dol guarapo por intermedio de filtros prensas.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociodad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qno esta gracia es y se entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con dntos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 11 Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose* arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José R. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «de un aparato para
filtrar mecánica y continuamente los jugos ó gua rapo de la caña do azúcar, remolacha y otros.» S. E. -de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de ter cero si so prueba en los Tribunales ha berso obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembro de 1-SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente ios documentos qne acompañan a In instancia promovida por los Srce. Cneto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diiz años “do un nuevo modelo de fornallas para calderas de vapor para (yenes jamaiquino!S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha seryidp acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y 60 entiende sin perjuicio do tercero si se prueba cu los Tribunales lmber60 obtenido epu datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana J1 do Diciembro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á ¡a legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por los Sres. Arrechoa, Cueto \ illarinoy Compañía en solicitud de privilegio por diez anos “por un nuevo conductor de bagazo verde para las
fornallas;” S. E. do conformidad con lo informado por la Ileal Sociedad Económica, so ha servido I acordar se expida la correspondiente cédula de i privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr Ministro Je fe de la Sección tercera se cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Drosino Wiltz, como Administrador que fné de la Aduana do Cárdenas, ó á sus herederos, si liu biere fallecido, para qno en el término do quince días se presento por sí o por medio de apoderado en forma, on la Secretaria do este Tribunal Erado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojcr para contestar el pliego do censura de calificación a los reparos deducidos en el examen de la cuenta de lientas públieasdelaAdministracióndolaAduanade dicho punto,correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 1830 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—El Se cretario general, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Ilaticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cnbn, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros pnodan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Rrovincia de Santiago do Cuba, término municipal de Victoria do las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para qne llegando á co cocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin que 60 presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 18S6.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comnucra Vinna, sita en la provincia de Santa tilara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento- de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término j de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expendición de la guia corrcspon- I cliente para la extracción de 1"8 productos que se 1 ; intentan aprovochar.
Habana Diciembre 10 de 18S6.—El Inspec-' ¡ tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos foresta-I les en los terrenos que posee en la hacienda co-! muñera denominada “Sierra do Gttanabai.abo,” jaita en la provincin de Santa Clara, término mu-i nicipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Etierno. Sr. Gobernador Gcnpral se anuncia |K>r osto medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los jqno no estén conformes con ia solicitad indicada, manifestarlo aeí á esta Inspección general en el término de treinta dias, entendiéndose que trascu j rrido este tiempo sin quo se presento oposición al-1 gnna, so procederá á la expedición de la Guia co-¡ rrespondicnte para la extracción do los productos j que se infeutan aprovechar.
Habana 12 de $fov>e,,|!irc de 18S0.—El Ju8> pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Ilegino Trnffin guia para la extracción de productos fo- ¡ róstales en la tinca denominada “Retiro’* corres-I pondieuto á la hacienda comunera “San Juan de j las Elu/as” sita cilla provincia do Santa Clara, j término municipal ife Calabazar, y en virtud do lo | acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á i conocimiento do los demás propietarios comuna- ! ros, pnodan los quo no estén conformes con la so- j | licitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección j
general en ol término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6¡u que se presen te oposición algnna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovecha.-.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector general, Lrancheo de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
El limo. Sr. Eresidente, en el dia do ayer, se ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose Ja época en que todos los Jucees de primera instancia del territorio ae esta Audiencia deben remitir á esta Ereeidoucia los estados relativos a los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes cu el año do mil ochocientos ochenta y cinco, de los iniciados y despachados en el presento y de los que quedan pendientes para el año entrante; recuérdese á dichos Jueces para qne lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente, en que so cierran los Tribunales, recomendándoles qne con la debida antjci pación reclamen ú los Jueces Municipales do su jurisdicción los que por su parto deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales, y los do conciliación en qne hubo ó nú avenencia, en el orden que lia venido practicándose hasta ahora, á fin do que vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento, circúlese y pnblíqnese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”
Y en ejecución de lo mandado, libro la preeente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 16 do Diciembre dó 1886 —El So-crotario de Gobierno, Eluardo García Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
p
Vacante uua plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha acordado se convoquen aspirantes ¡í ella, los que deberán presentar sus solicitudes en e3ta Secretaría dentro del plazo de treinta días naturales, contados desde la fecha del último anuncio.
Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, libro la presente en Puerto Príncipe á 9 de Diciembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Lúeas Alonso.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
* Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto do diez del actual, se convoquo nuevamente lidiadores para la venta do la lancha de vapor “Vivero”, rebajáudoso un veinte por ciento el último pliego do precio-limito, se hace saber al público para los qne deseen adquirir dicha embarcación, presenten A la una do la tardo del 2S del
3nc cursa sus proposiciones particulares ante la ñuta reunida en esta Comisaría,sita en el Cuartel de la Fuerza, Jondo estará do manifiesto de 11 A 4 de la tardo el mismo pliego de precio-límite.
Habaua 16 do Diciembro de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Cusildo Beolas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual, se convoque nuevamente lidiadores para la venta de la lancha do vapor “España”, rebajando ol último precio-hufito cu un veinte por ciento, so hace saber al público para los qno deseen comprar dicha embarcación, presenten á la una de la tarde del 27 del que cursa sus proposiciones particulares ante la Junta reunida cuesta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza,* cuyo pliego de precio-limito se halla de manifiesto en dicha oficina de onco á cuatro de la tarde de los días no festivos.
Habana 15 de Diciembre do 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Feotes.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núra. 37.—Fg 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de Ragua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la iuteligen cia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1386. El Interventor geueral, Prado.
A ’ministración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Negociado de Intervención. Convocatoria.
Don Francisco Palacios, Colector núin. 4 de primera clase que fué de esta Renta en el mes de Marzo de 1876, su apoderado ó heredero» caso de haber fallecido, se servirán presentarse en eita Administración Central en día y hora hábil y término de ocho días, para enterado de asuntos del servicio que les interesan;
en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasio-naráu los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 17 de 1886.— El Administra» dor Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse A operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, A contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de Tas cartas de pago qne en dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas desús haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes eu junto á 333 posos 12 centavos; en la inteligencia de quo de no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero Central, José Medaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, so hace uecesario, que en el término de quince días, con* tados desde el primero de la iuseroióu de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 20i)0 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector do Rentas do Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Medaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataréí entre la calle de 8»n Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que so crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten eu esta Administración dentro del p'azo de treinta días con los títulos que así Jo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lg de 1886.. El Administrador principal, Manuel López Gamuudi.
Administración de la Aduana déla Habana.
fIBStICIltOUE TEMiDlRIl D8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dcreches arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAl.
Por	Importación----	21081	05	  21981	05
»	Exportación.....	10636	18	  10636	18
»	Navegación......	367	25	  367	25
» Depósito Mercantil.............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones................. 84	16	  84	16
» Resultas de 188 A
8 ...............................
SUMA .... 32168 64 ........... 32168 64
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Parala
Junta
'do
Obras
del
Puerto.
Por el de 25
cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pon-J ton y draga
TOTAL....
1284 20 ......:	1284 20
3 97 ............ 3	97
163 89 .......... 168	89
4¡12............. 4	12
33629 82 ........ 33629	82
COMPARACIÓN.
Epocas.	pesos.	Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 430391	68
Idem hasta igual día del año anterior.... 457558	67
De menos en 1886........................... 27167	07
Habana 18 de ¡Diciembre de 1886.-E1 Tenedor do Libros.—M. Martínez.—El Contador, P. S.t J. O. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Femúndez,
Alcalda Municipal de la Habana
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. José Luis Scull, deudor al Excmo. Ayuntamiento de contribuciones Municipales atrasadas por su profesión de «Médico,, el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se le haga saber por este medio que surtirá los mismos efectos de notili, cación en forma que si en el término de quinto día ú contar de la fecha de la publicación de este anuncio m» satisface los adeudos ]tendientes se procederá ni embargo de sus bienes para el cobro de dichas contribuciones.
Habana 11 de Diciembre de 1886,—El Secret«--Agustín Guaxardo.	^io,