depositado el valor en metálico de la dozava parte de 1» ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizaráu el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, ge admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1*? de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1837.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se origineu por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de propos’ciones.
Don N..... N....... vecino de.... se obliga á su-
ministrar á la Cusa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de..... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco par ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núíiez.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Don José J. Galbetó y Juliá, duado Comandante del J uez fiscal permanente Clara.
Teniendo que evacuar un acto
Teniente Arma de de
Coronel gra- nueve pesos oro indicados, intereses de demora y costas ^ doña Concepción y doña Mercedes Díaz, en cobro de Caballería y causada* y que se causen y se le* cita de remate; conce- mil pesos billetes, he dispuesto por auto de treinta y
** /I 1 íl	An /% I Xll*,-. 1 rt I 1 A r» « Y rtlTO M 1.14« ««AMA A. . - 	_ _      .J a Ti« tí A lt t ♦ 1 »1 k A A .. .4 . - 1 1
uanzaa a los ohciales del Ejército; por el presente, cito, rimieuto de pago ú, los deudores, por ignorarse el doiui-
Hamo y emplazo por tercer edicto al expresado indi- c*Ho de ellos. Que así lo tengo dispuesto en los autos
vlduo nara aue se nresente en esfft Pisen ín nermanen- seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra Don viuuo, para que se presente en esta itiscalia permaneu- Gabr¡el Pichardo v Pichardo y Don Manuel García v
te o lo haga á la autoridad mas próxima a su residen- Rodríguez en cobro de pesos.-Dado en la Hab ma A 13
cía, con objeto de saber su actual paradero, é interro- de Octubre de 18S6.—Juan Valriés Pagés.—Ante mí,
garle en lo que sea necesario,
Santa Clara siete de Octubre de lS8G.--José Calbetó.	816
Comandancia General de Santiago Je Cuba.
Luis Blanco. Y para su publicación en tres números t consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	2783 A 1(1
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: qne ti consecuencia del juicio ejecutivo que como incidente ti la testamentaría de doña Teresa Herrera promovido por .el Dr. D. Manuel Sabaa Castellanos en cobro de pesós, Don José Rodríguez Linares, Teniente Coronel pri- se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte disposi-inor Jefe díl segundo batallón del Regimiento ti va dice:—En la ciudad de la Habana A 27 de Setiem-lufautería	de	Nápoles	núm.	3 y	Fiscal	de	esta	i 6re de 1880, el Sr. D. Ramón M. de Aráiztegui, Juez de
r	J	i primera instancia del distrito de	Guadalupe. Vistos
a' ,	,	„	,	,	,	_ ,	'estos autos ejecutivos que como	incidente á la testa-
1-o uso de	las	facultades	que	las	Ordenanzas me	J mentaría de doña Teresa Herrera,	ha promovido el Dr.
conceden como Fiscal de la causa instruida por mal- Don Manuel Babas Castellanos y Arango, natural de versación y otros, contra el Teniente Coronel de In- ¡ Güines, casado, médico cirujano, de 39 años de edad y
fsnterí* don Cesáreo Rui»	Valero-	n0r el	nresente	vecino de la ctt,zada de Jesús del Moníe número 301 relamería don Cesáreo ttuiz	Valero,	por el	presente	pregeuta(lo por el Ldo 1X)11 Cristóbal de la Guardia y
primer edicto, cito, llamo y	emplazo	a los	paisanos	j jjadan y el procurador D Carlos A. Sierra contra Don
don José Sánchez y don Felipe Diego,	que en	1883 re-	j Miguel Antonio Pedroso como albacea de los bienes
sidían en Palma Soriano, pueblo de esta provincia, i quedados proindivlso al fallecimiento de dicha Sra. D>
para que en el término de 30 días comparezcan en1T“'““	'«■’"'"•ándose el domicilio d«i
esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 49, á prestar declaración en dicha causa; pues de no verificarlo serán inquiridos en los perjuicios qne haya lugar.
Cuba 6 de Octubre de 1886.—José Rodríguez Linares.	813
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que ae consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia. de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista sumi nistrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda. 8¡ dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no luer6 admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y en importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum do precio del pan, será de veinte y un centavos metálico el kilógramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto,
Sregentando los postores un recibo de haber consigna-o en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separurán de sus
Sosturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, in emnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de qu9 habla la onudicióu sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de Jas posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y •i resultareu iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la coutratu, en todas sus partes, cou el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886,
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de...... se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa [ó cou la rebaja de..... por
oiento, si la hiciere.]—Fecha.—firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presénte pliego de condiciones, pero cou las siguientes modificaciones;
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta
Económica.	,	,
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse pieviamente el cinco por ciento del valor
total del remate.	,	_
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno General,—Méndez huflez. Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.
Ayuntamiento de Iiegla.
Don Ignacio Vilar y Permuy, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento do este pueblo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Viceute Azpeytia y Vidal, Recaudador Municipal de este Ayuntamiento, para que por sí ó por medio de persona competentemente autorizada se presente en el término de quince dias contados desde la fecha del presente, en esta Alcaldía á enterarse de las liquidaciones practicadas por la Contaduría, de los recibos que correspondientes al año económico de 1885 á 86 le fueron entregados por la misma, según así lo tengo dispuesto por providencia de esta misma fecha, recaída al expediente formado en virtud de hallarse desfalcada dicha recaudación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, libro el presente en Regla ú los doce días del mes de Octubre del año de 1886.—Ignacio Vilar.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torrieute Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya desoíipción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombiado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término uiuuicipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo'.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serioe, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y cou el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteriza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía qne sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», Ib bagó público á fio de que si algún comunero ó partícipe se cqnsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y" para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. —José G. Verdaguer y Kiernau.
Teresa Herrera, ignorándose el domicilio del expresado Sr. Pedroso estableciéndosele esta demanda en cobro de mil doscientos pesos en oro. Vistos los artículos 1427,—1442,—1458,—1460,—1471,-1472—y—S71 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Miguel Antonio Pedroso y Pedroso como albacea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de doña Teresa Herrera y cou su productq entero y cumplido pago al Dr. Don "Manuel Babas Castellanos y Arango de la cantidad de mil doscientos pesos en oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón Mí de Aráiztegui. La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Señor Juez que la suscribe en la audiencia pública de este día.—Habana y Setiembre 27 do 1886.—Ante mi, Arturo Gallerti. Y para notificar á D Miguel Antonio Pedroso y Pedroso como albacea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de doña Teresa Herrera por ignorarse su domiíilio, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Haba-bana y Octubre 7. de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2784 A 16
D. Diego Antonio de Fuentes. Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad on funciones <le primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente edicto y á los efectos del artículo 360 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil, se hace saber á D. Nicolás Martínez Valdivieso, señor del censo que grava el potrero «La Purísima Concepción,» situado en el corral «Las Moscas,» término municipal de Sabanilla del Encomendador, que por consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jaime Forrondona y Dome-nech contra I). Joaquín Fraxedas, se ha embargado la linca expresada, encontrándose el juicio en la vía de apremio, ó sea la subasta de la misma, por si quiere intervenir en el avalúo y remate si le conviniere, conforme se previene en el artículo 1488 de la expresada Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas y Setiembre 28 de 1886.—Diego A. de Fuentes.— Santiago Castro.	2782 A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de diligencias promovidas por l5. Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, he dirigido con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— Tengo el honor de poner en conocimiento de V. ,S. que Don-Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 263, acompañando una certificación de V. S. expedida en seis del corriente, participa qne extrajo, previo pago en esa Administración, el diez y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á su nombre, números 1244,—6518,-9097,—11802,—12961— y 14240;—seis medios billetes suscritos, números 500,— 670,—1011,- y—5721; fóllos 21 al 40;—números 750, fólios
AUTOS,
ciándoles saber asimismo que por la expresada circunstancia de ignorarse su paradero, se ha practicado en cinco del actual el embargo sin el previo requerimiento de pago en la casa núm. 115 de la calle de Acosta, por las cantidades de mil pesos billetes del Banco Español de esta Isla de principal, doscientos cincuenta y cinco en la misma especie por los intereses vencidos, doscientos en oro para los intereses sucesivos al tipo legal, trescientos pesos para papel sellado y mil quinientos para costas hasta el completo pago dé la deuda.—Habana y Octubre 13 de. 1886.—Pablo Martínez Sanz.’— Él Escribano, Mateo G. Alvarez.	2786 A O 17
A consecuencia de los autos incidente á los ejecutivos seguidos por Don Pedro del Castillo contra I). Manuel Nales formado para llevar adelanté la ejecución dispuesta, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se inserte en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, por ignorarse el domicilio de los herederos de D. Pedro del Castillo el auto siguiente:—Habaaa y Octubre 4 de 1886.—Vistos, Considerando: que de los autos seguidos por D. Pedro del Castillo contra D, Manuel Nales aparece del escrito de fójas 104. que las partes de este juicio acordaron la forma de pago de las cantidades que adeudaba D. Manuel Nales y es de presumirse que éste haya cumplido con el pago "al acreedor en virtud del abandono de éste de su acción, hace siete años y meses, Considerando; que en tal virtud no es justo ni equitativo que por negligencia ó abandono de laf partes, los otros acreedores de Nales na;puedan hacer efectivas sus acreencias en los bienes de éste por bailarse sujeto á otro en que las partes han han dejado de hacer uso de su derecho. Considerando: que según el artículo 410 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil, se tendrá por abandonada la acción en primera instancia, cuando trascurran cuati'O años sin que se inste en su curso y en el presente caso ha trascurrido casi el doble tiempo que previene la Ley. Se declara qne el embargo de la casa calle de San Nicolás número 185 decretado en el juicio ejecutivo seguido por Don Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales debe cancelarse y se cancelará, por el abandono de las partes de su derecho, librándose en su consecuencia mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad para que asi lo verifique y toda vez que se ignora el domicilio de los herederos del referido D. Pedro del Castillo, notifíquese este auto en la forma que previene el artículo 269 de la Ley, poniéndose copia de esta resolución en los autos seguidos por D. Podro del Castillo. Y por éste su auto asi lo proveyó, mandó y firma el Sr. Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el escribano de que doy fé.—Ramón M,* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana y Octubre 11 de 1886,—Arturo Galletti.
2779 A O 16
		
i —		O ì	ESXOTOS.	
		
D. Francisco de Mas v Otzet. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en fuucio tes de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Euragoza, soltero, de 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes núm. 1, para aue en el término de nue ve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en unión du otros l>or falsificación; ciei to y seguro quede hacerlo asi se le oirá y adminietiai A justicia, y de lo contrario se b declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cod quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Suárez.	2778 K O 17
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi Urcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, á lln de que en el término de nueve días eontados desda la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Sup rioridad en la causa que se le siguió por lesiones al pardo José Morales.—Matanzas y ctubre 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—Ldo. Juan Viuageras-	2793 E O 17
al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también. B. ferio y Vallier, Juez de primera instancia del los billetes enteros no suscritos^ números 436,—1351,—	distrito^ Sur^de esta ciudad y su partido y Decano
2239,—3830,—4895,	' ~ ■HHBÉHHHHHBlHliHHHSfifiBHHHBHHHI
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
. Los patrocinados que á continuación se expresan, han sido declarados libres, á virtud de revisión de la designación por orden gradual de edades, practicada el día 7 de Abril del corriente año, y resultando que ae encuentran prófugos, se les cita por este medio, para que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, á fin de proveerse de sus cédula» de libres.
A cargo de don Pedro L. Fernández, Justo^Cno-11o, de 38 años de edad, y Gregorio Criollo, de 37 id.
A cargo de don Nicanor Nuuell, Feliciana Criolla, de 41 años.	.
A cargo de doña Agustina Sánchez, Rita Criolla,
^ ^j^cargo de dou Francisco Alfonso, José Yloiiijer Criollo, de 41 años.
Cuevitas y Octubre 12 de 1886—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.-Vto. Buo.-El Presidente.—Acha.
Comandancia general de las 1 tilas.
Don Tomás Alegre Vlllalva. Alférez del abundo batallón del Regimiento Infantería de iarragona núm. 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejé rcito me conceden como Fiscal de la eausa instruida contra el soldado José Correa Doña, por el delito do
Ldo. Don Félix S. Varona, Juez de primero instancia
interino de esta ciudad.
A consecuencia (le exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de Colón, librado en la tercería de mejor derecho propuesta por 1). Evaristo Fi^ueras contra dona Juana Nepomucena García y Sardiña y D. Secundino García, fie dispuesto en virtud de ignorarse el paradero del referido higueras, se le requiere por este medio para que dentro del término de diez días comparezca en la Escribanía de D. Guillermo Escobado, sita en la indicada villa de Colón, A satisfacer la cantidad de mu quinientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro á que ascienden las costas de su cargo en dicha tercería originadas, apercibiéndole de embargo de bienes de su propiedad suficientes A cubrir dicha suma,
.5378,—6433,—7982, - 8443,-9939,-10992 —11746,—12933, -13364,-14254, —15340,—y—10873, todos correspondientes al sorteo núm. 1225 que se ha de oele-brar el dia diez y seis del corriente, cuyos billetes ase-
fura el Sr. Solá’haber enviado á New Orléans A Don L. 'aget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegra-, ma de dicho Si'recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud lia solicitado el referido Solá se libre á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núui, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así ¡-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que so refiere su certificación" caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 10 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y publíquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés,—Ante mí, Antonio Alvarez insua. Y lo traslado á \r. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín" oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y O.ctubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2761 A 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez déprimera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de doña María de las Angeles Borroto y Cotilla, se convoca por este medio á los herederos .que aún no tu-biesenjustificados en los autos dicho carácter lo verifiquen debidamente con las gestiones ¡oportunas en los cuadernos formados, dentro del término de quince dias
de la Real Ordeu de Isabel la Católica y Jupj de primera instancia del distrito N°rt® de es^a oiudad
y su jurisdicción, etc.
Po
tas cuva tasación de las ml-pias es como signe:
D. Enrique Pórtela, lis., quinientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos.—Al mismo, papel, siete pesos
cincuenta centavos.“-Ldo. Don José Beamud, hs., dos- . —.	•	,	,	,	,.•«	,
cientos cuatro pesos.-Ldo. D. Julio Barroso, hs., cua- Vor el presente y á consecuencia de las di igenc as trocientes treinta y nueve pesos.—Procurador Cuéllar, promovidas por el hospital de San Lázaro de la Haba-derechos agencia y ocupaciones, sesenta y ocho pesos, na, preparando la acción ejecutiva para el cobro de las —Al misino papel" y suplementos. setenta y un pesos pensiones que se le adeudan por el capital censual de cincuenta centavos.-Kscrlbano D. Guillermo Escobe- cinco mil setenta y un pesos impuestos sibro once y do doscientos sesenta v ocho pesos.—Regulación, cinco media caballerías de tierra de dona .María de Jesús Al-
pisos.—Suma total «n oro, mil quinientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 15 de Setiembre de 1886.—lélix S. Varona.—Ante mí, Eugenio Iiópez. 2799 A 17
fonso de Arma, que hubo por fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Lacourt determinadas por el rio Y'umurí, tierras del subtiniente Don Luis Noriega, Don Aqto io Gervasio Gómez y Don José ltnngel Chavez ó séase el espado comprendido en la actualidad por la zona del rio Yumurí basta la entrada de la calle de Jove-
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia del llanos por el Este, partiendo de dicho punto y háciael distrito del Cerro ’	S. O. hasta encontrar las de Gelabert y San^Carlos, ó
Por el'presen te edicto se hace saber á Don Gabriel séase el lindero de los terrenos que f ueron de Don Luis Pichardo y Pichardo y Don Manuel García Rodríguez, Noriega, cuyos límites determinan el Sur, hasta la calle oue á virtud dé autos seguidos oontra los mismos por del Mamón ó Buena Vista, desde cuyo punto parte há-D Juan Carbonell y Barroras, en cobro de tres mil no- cía el N. O., lindando con terrenos que fueron de Don vécientos cincuenta" v nueve pesos, equivalentes á los I raucisco Domínguez hasta^el límite de los pertene-nueve mil en billetes qne le son en deber, se mandó Mentes al marqués de Jústiz de Santa Ana por el Norte despachar por providencia de diez y seis de Setiembre viniendo á terminar en el propio rio Y umurí; he dis-
nueve pesos en oro. l nauienuose jimimfBuuiD por m bnum |iur cm-hium ut unjom» ;	• ty
nurte actora en virtud de ignorarse el domicilio de los da en el archivo del Notario público D. Bohifacio Do-demandados. se practicase primeramente el embargo uünguez, con fecha 26 de Mayo de 18.9: las demás enti-de la estancia «La Criolla,» hipotecada á la seguridad dades, personas ó corporaciones que directa óiudirec


de los >le la misma-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jo»é Agustín Castillo, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y veciuo que fjó de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la lecha se prrsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones en rifi-t; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriory del juicio.—Matanzas y Obtubre 14 de 1886.—José Lirio y V'allier.—Florencio Betmcuurt.	2794 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Fraga, natural de ésta, provincia de Idem, soltero, de 25 años de edad, maquinista, hijo de Bonifacio y de Teresa y veciuo de esta Mudad, á fin de que en'e' término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta Cittda I á descargarse de la culpa que le lesulta en la «uu.«a que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que no haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qu en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matan/.is 14 de Oc ubre de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.	2795 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-ancla del distrito de Jeús María.
Por esta mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Manuel Meaéndez y Meuémiez, hijo de D. José y de D® IbmoDa, natural de Asturius, casudo. del comercio, de 48 años y vejino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso núm. 223, para que dentro de nueve días á. contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por contrabando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le drclarará rebelde y contumaz y por bastante 1< s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran —Habana y Ootubre 11 de 18S6.—Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sría., Antonio González.
2785 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de eslu villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Autonio Chsmendio, natural de Hxyn-uio, veciuo de Regla, de estado soltero, de 21 años de edad. Jornalero é hijo de D. Juau y B? Rosa, para que en el término de nueve días contados desde M fecha se presenta en la circel de esta villa eu cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por lapto de DI Dominga Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guaimbacoa (X-tebre 10 de 1886.— Miguel de Céspedes y Cofflgny.— Por man lato de su Sría., Rafael Galindo. Y p >ra su nub'lcnción por tres números de la Gaceta clb l«l de la Haluliu, libro el presente, fecha ut supra.-Rafael Galludo.
2743 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 80 años de edad. Jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de 8ocorro, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criirhnal que se lo siguió por lesioues á la morena Níc dasa Mesa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaDles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guunsbx-coa y Oitubre 10 de 1886.—Miguel da Céepedei y Cof-
deserción, ausentándose del Cuartel de Iufautería de
,	•_	¡--i«- .1 o o ... IJJ
seña cuando regresen. Y requenao para que » «> n«PMlos abonase la cantidad indicada, intereses
ridencia de dos aei cómeme. Que habiendo presen:e mes, á la Notaría de Don Arturo Galletti, sita, en tal virtud el Alguacil y Escribano de este en la calle del Prado número 44, en la Habana, á pre-11171/auo ií la estancia mencionada de «La Criolla» y senciar la compulsa de la escritura de imposición y re- • babfendo Inquirido de D. Autonio Stíenz, encargado de conocimiento del capital censual antes indicado, otor-}“ misma, por los enarpados Pichardo y Pichardo y gaJa por D. José de I^guardia en — de Setiembre do la misma, por io u , ,----------»*-*—	—- — —	1785 ante el Escribano público Don Ignacio Rodrígúez,
esta plaza, sin autorización, el día 6 de Setiembre; por I < farcía Rodríguez, manifestó: que dichos señores se en ..........— rr~",-------,« ins individuos niSlnnr i’or i
el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este edicto com-
Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que ce «star en el pleno ejercicio de sus funcioues yo el Escribano doy fé.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
p«r«c. eofflt* pl.a y .u Cü»rtel de Iufinterle; pee.	¿“«,“«'«1 “ii» -sJStfe“ írí? ""“’'»O» T’o Tí'“‘‘" i »rii SI KliHqíe í. íf.uii.eV í“e»l»“. '!«• e» »»I«»
sssa .•geSf/d p~» w » ffy&.a j? » x'ruSfkí*“’Ju“ ^	sj K“;”1;.” í.*	‘i“
dad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y ¡ estancia «La Criolla,» con todas susPor virtud dèi'presente edicto hago saber: que A ticla, y de lo contrario se le	/ ,,')r
’	............. 1 ------------------------“tituyeron en depósito, tu no	Eu tal vir- consecuencia de los ejecutivos seguidos por la morena bastante los estrados .1.1 Juzgado parala« noti fie icio-
oiuo Sáenz, eac. éa	edicto A Don Gabriel Mercedes Viaria contra la sucesión de doña Cdrmen nes y demás trámites de la cansa.—Hab ina Octubre 14
requiere por	Sau Clemente que la componen doña Emilia Garpias, de 1886,-Francisco de Mas.-Por mandado do su Fría.,
D, José Camilo y D, Francisco Martínez, doña Carmen, Nicauor del Campo.	¿til E u 16
de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. _________
Y para que este edicto tenga la Bebida publici- ■ Alguacil P^dió “ ^O™7odas' £s pertenencia"«, que	distrito del Pilar.
, se inserta en la Gaceta oficial déla Habana y estancia «Lti Oriol1 ,	... tíll poder del mismo Sr.	Por virtud del pi
Boletín oficial de la provincia.	¡ ““ 0A^j/gÚtenzf eucárgado de la linca. Eu tal vir- consecuencia de los ejecutivos
Dado en Santa Clara a los nueve días del mes cie, t1)udA“toIUO S^llZl ea°-a fc ----- — “
Octubre de 188G,—El Alférez fiscal, Tomás Alegre. I pjcharuu y rramuw „> — • --—"ciuouenta- v •	#12	I para que abone« lo» tres mi} »ovecieutp» eUmuent» j
D. Francisco de Mas y Ot/et, Juez de primera instau-cia interino del distrito de 1« Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo ti Escribano doy fé.
Por esle tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar R -ció Betancourt, hijo de Juan y Rosario, natural de. Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de edad, pora que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rob ; seguro de que s6 así lo hiciere se le administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Ju/gado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 14 de Oc.ubre de 1SS6.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo,	o776 E 0 iH
D. Frt ueisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este tul tercer elicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Gregorio Guei r. ro Torralva, bijo de Pedro y Manuela, natural de Soria, soltero, labrador y de -- años de edad, para qne dentro del témiiio de nue-ve días se presente en el Presidio D. partainental de eslu Plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que bailándolo así se le administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y por basíante los estrados del Juzgido para las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana Octubre 14 de 18S6.- Francisco de Mas.--Por maníalo de su Sría., Nicanor del Campo,	2774 K O 16
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera itisiau-cla interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus fuueii nes yo e¡ Escribano doy fé.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don LeónBueno, natural de Aragón, tasado, dependiente.y de38 afíos de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la c'reel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le «igue por robo á L). JoséPipg; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se e declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciouesiy demás trámites) de la causa.—Habaua 14 de Ootubre de 1886 —1> rauclsco de Mas. —Por mandato de su Sria., Nieauor del Campo.
2775 E O 16
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dfl distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Aldauia y Ben< cheburren, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve días se presente eu la cároellde esta ciudad A notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e-trados del Juzgado.—Habana y Octubre 12 de 1886.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada._______2773_E O 16
REMATES.
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Sano-ti Spfritus-
En los ejecutivos seguidos por Don Juan Esearrá v Mont contra la sucesión de Don Miguel Gerónimo de Quesada y Coinpanioni, se oonvoca A los que quieran hacer postura A la finca “Buena Vista,” de trescientas sesenta y nueve heetAreas, cinco Areas do tierra, bañada por el rio Jatibouico del Sur. límite entre esta provincia y la de Puerto Príncipe, distante como unos 38 kilómetros de esta ciudad de Sancti Spíritus y tasada con su cerca de piedra, una cocina <ie mata pos tería, cuatro rejas de hierro para ventanos y las ruinas de la casa principal, en cuatro mil trescientos cuarenta y seis pesos cincuenta y dos centavos en oro. para que rompa rezcan A efectuarlo por haberse dispuesto en esta fecha se saque A pública subasta por término de veinte dios; señalando para el acto do remate el doce de Noviembre entrante, A las doce del dia on este Juzgado; bien entendidos de que los títulos de propiedad están de manifiesto desde hoy en la E-oribanía üol actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parto en la subasta; y se previene A los lidiadores que deberán conformarse con diohos títulos sin tener derecho A exigir ningún otro; y que no se admitirán (Misturas qne no cubran las dos terceras partos del avalúo,—Sancti Sptritus Octubre 8 de 1886.—Santiago Barroeta.—Anta mí, Federico Rosado.	2810 U 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar,
Por el presente lingo saber: que A consentíenria del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue por ante el Escribano Ido. Don José Ramón Portocarrcro, D. Josó Canales y Corrales contra doña Merceites, doña Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y doña Adelaida y Dou Antonio Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de Don Josó Antonio Gómez, en cobro de pesos; he dispuesto sacar A pública subasta, que tendrá efecto el día veinte y dos de Noviembre próximo, A las dece, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, la casa calzada de Jesús del Monte número 483, compuesta de manipostería, tablas y tejas, con trescientos noventa y dos metros setenta y tres centímetros de terreno plano, avaluada on cuatro mil once pesos doce centavos en oro: no admitiéndose posturas que no eubrán las dos tercera» partos de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los llcltadorea previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo rnenoH al diez por oiento efsotivo del valor de la nuca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate excepto la qqe corresponda al mejor postor que se reservará eq depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso como «arte del precio do la venta. Los títulos de propie iad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita callo ile San lguacio número 9(, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho A exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó detectas de ellos.-DaIo en la Habana A 16 de Octubre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrcro
3811 K 19
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presóte edicto ltagq Saber: que A consecuencia do los autos que Rigue Don José de Xenes y Xenes contra D? María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro ejecutivo de paso» lie dispuesto sacar A pública subasta la casa situuda en esta ciudad, calle de Villegas número 20, manzana comprendida entre las calles de Villegas Monserrate, Empedrado y Tejadillo, construida dé manipostería y azotea en nn terreno compuesto de sie te metros, treinta y cinco centímetros de frente, por veinte metros veinte centímetros de fondo, tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro, para cuyo acto está señalado el dia doce del entrante mes de Noviembre, A las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prudo número 102. con las advertencias de que loa títulos de propiedad do dicha casa se hallan de maní tiesto en la Escrilianía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran tomar parto en la subasta: que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo, y que no se admitirá proposición que no cubra las tíos terceras partes del avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Garlos Q. de la Torro.—Por mandudo de si* Sría., Eligió Bonachea.	2789 R iu
D. Francisco de Mas, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia nueve del entrante mes de Noviembre. Alas nueve de la mañana en el Juzgado, calle de Inquisidor núiq, 20, para el remate de la casa calle de Cuba número 91, tasada en ciento cincuenta y cinoa mil trescientos setenta peso* cincuenta y tíos centavos en oro: udvittiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Los que quieran enterarse tle los pormenores do ia finca, ocurran A la Escribanía del actuario donde está la ac-tu 'dón de manifiesto. Que usí lo tengo dispuesto eu la testamentaría de Don Juan Augusto Dulong.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Francisco de Mas —Jesús Rodrí K>»ez.	2781 It O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez tle primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante tuf ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A la viuda de D. Juan Alfonso, vecina de las Coloradas, para que dentro del término de quinto día comparezca en oste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa foriin da por hurto do uu caballo A D. Martín Daguerri. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 12 de Octubre de 1888.—Fernaudo Rovlra. 2788 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma; por ante mí servido disponer qne por la Gaceta oíb ial y con término de diez días se convoque al pardo Obdulio Matizo, de oficio tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río núm. 5. A declarar on causa criminal formada por lesiones. Y para su publicación, expido el presente.—Matanzas y Octubre 13 de 1886.-Ldo. Juan Vinogeras.
2805 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito da Belén ha dispuesto por ante mí que tx>r tres números de la Gaceta oflciul se convoque ai pardo Ildefonso Martínez, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Prado núm. 102, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y liara su publicación, libro la presente en la Habana A 11 de Octubre do 1886.—Francisco Ozeguera,	2803 0 0 18