AÑO XXXIX.
Miércoles 8 de Setiembre de 1886.—La Natividad de Nuestra Señora y San Adriano mártir.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 213.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA-
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del raes próximo pasado y bajo el número 917 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Real decreto siguiente:
“Tomando en consideración las razones ex puestas por el Ministro do Ultramar; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Yengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Las enseñanzas de la Facultad do Derecho serán comunes á las dos Secciones que boy comprende, y estarán constituidas en la Universidad de la Habana desdo el curso do 1886 á 1887 por las asignaturas siguientes:
Periodo de la Licenciatura.
Metafísica.
Literatura general y española.
Historia crítica do España.
Elementos do Derecho natural.
Economía política y Estadística.
Historia general del Derecho español.
Instituciones do Derecho romano.
Derecho civil español, común y foral.
Derecho penal.
Derecho mercantil do España y do las principales naciones de Europa y América.
Instituciones de Derecho canónico.
Derecho político y administrativo.
Elementos do Hacienda pública.
Derecho internacional publico.
Derecho internacional privado.
Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo, y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos.
Periodo del Doctorado.
Filosofía del Derecho.
Estudios superiores do Derecho romano.
Historia y disciplina do la Iglesia.
Derecho público eclesiástico.
Historia y examen crítico de los más importantes tratados do España con otras potencias.
Instituciones do Derecho público de los pueblos antiguos y modernos.
Instituciones de derecho privado de los pueblos antiguos y modernos.
Literatura jurídica, principalmente española.
Art. 2.° Oada asignatura de la Facultad será materia de un solo curso, excepto las do Derecho civil español, común y feral, Derecho político y administrativo y Derecho procesa' civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica do redacción do instrumentos públicos, que habrán do explicarse en «los cursos.
Art. 3.“ Las asignaturas del período do la Licenciatura serán de lección diaria, y las del Doctorado de lección alterna. Exeeptdanse únicamente de esta regla las do Economía política y Estadística y Elementos de Hacienda pública, que serán alternas y estarán á cargó de un solo profesor, y lo mismo las do Derecho internacional público y Derecho internacional privado, qne ambas serán también desempeñadas por un solo Profesor.
Art. 4.“ Los alumnos do la Facultad do Derocho no están obligados á estudiar más que ol primero de los dos cursos en qne se'explica la asignatura do Metafísica en la facultad de Filosofía y Letras.
Art. 5.° Los alumnos de la asignatura de Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica do redacción de instrumentos públicos tendrán obligación de asistir á la Academia de Derecho quo se organizará en la Universidad do la Habana bajo las siguientes bases:
1.	“ La apertura tendrá lugar el primer domingo dol mes do Noviembre do cada uño, y la clausura el 30 de Abril siguiente. En la sesión de apertura so leerá por un Catedrático numorario de la facultad de Derecho, designado por turno riguroso, una disertación impresa sobre cualquiera té-sis jurídica, á su elección. El Decano de la facultad pronunciará el discurso de clausura, y el So cretario de la misma dará cuenta do los trabajos realizados en la Academia durante el curso.
2.	“ La Academia celebrará dos sesiones semanales, una teórica y otra práctica. Las sesiones teóricas versarán sobre puntos do Derecho y de gus ciencias auxiliares. Las sesiones prácticas cuín prenderán trabajos relativos á la Práctica y Oratoria forense, redacción do instriuncutos públicos y Bibliografía jurídica.
3.	a Para obtener el grado de Licenciado en la Facultad de Derecho y el título de aptitud para el ejercicio de la fé pública, será necesario acreditar, mediante certificado expedido por el Secreta rio de la misma, con el Yto. Bno. dol Decano, la asistencia á la Academia teórico-práctioa quo previene la regla precedente. El número de faltas quo impidan obtener el certificado do asistencia se determinará por el reglamento orgánico que con forme á estas bases establezca el Claustro respec tivo.
4.	a Las sesiones serán dirigidas en la forma quo determino el reglamento orgánico por los profesores numerarios de la Facultad con la cooperación do los auxiliares.
5.	a La Academia podrá dividirse cu secciones, según el número do alumnos y necesidades de la enseñanza.
6.	a A las sesiones do la Academia no podrán Concurrir más que los alumnos matriculados eo la
Facultad de Derecho. Habrá no obstante la conveniente separación en el local quo distinga á los alumnos cuya asistencia es obligatoria, de aquellos otros que asistan voluntariamente.
7.a Los alumnos obligados á la asistencia á la Academia teórico-práctica abonarán en metálico porcada curso en la Secretaría de la Facultad la suma de 2 pesos y 50 céntimos con destino á los gastos de material de la misma.
Y 8.a El Claustro de la Facultad de Dere-I cho, con arreglo á estas base?, organizará del modo más conveniente la práctica de la Academia, á cuyo efecto en la primera quincena del mes de Octubre de cada curso formulará las instrucciones necesarias, dándoles la debida publicidad. En la sesión de clausura de cada curso se designará el profesor á quien corresponda la disertación con que so ha do inaugurar ekinmediato.
Art. 6.° De las asignaturas dol Doctorado sólo serán obligatorias la de Filosofía del Derecho, la do Estudios superiores de Derecho romano, la do Literatura jurídica y otra más do las establecidas á elección del alumno.
Art. 7.° Los alumnos podrán hacer los estudios de la carrera en el tiempo y orden qne elijan, sin otras limitaciones quo las establecidas á continuación.
El estudio y aprobación de la Metafísica, la Literatura general y española, y la Historia critica do España procederá necesariamente al de to das las demás asignaturas. Las asignaturas que son materia do dos cursos se estudiarán según el orden numérico. El estudio de Elementos de Derecho natural y el do las Instituciones de Derecho romano precederá al do las varias ramas del Doro cho español: el do la Economía política y Estadística al de los Elementos de Hacienda pública: el del primer curso del Derecho civil al dol mercantil de España y de las principales uaciones de Europa y América: el del Derecho político y administrativo, ol primer curso del Derecho civil, el canónico y penal, al del Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos; y el Dere cho internacional público al privado,
Art. 8? La distribución normal en cursos de las enseñanzas del período de la Licenciatura podrá ser, aunque sin carácter obligatorio más que respecto al primor grupo, la siguiente;
Primer grupo.
Metafísica.
Literatura goneral y española.
Historia crítica do España.
Segundo grupo.
Elementos de Derecho natural.
Instituciones de Derecho romano.
Economía política y Estadística (altorna.)
Tercer grupo.
80.]
Historia general del Derecho español. Instituciones de Dorecbo canónico.
Derecho político y administrativo(primer enr-
Cuarto grupo.
Derecho civil español, común y foral (primor curso.)
Derecho político y administrativo (segundo curso.)
Elementos de Hacienda públioa (alterna )
Derecho penal.
Quinto grupo.
Derecho civil español, común y foral (segundo curso.)
Derecho mercantil do España y de las principales naciones do Europa y América.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos (primer curso). Academias de Derecho.
Derecho internacional público (alterna).
Sexto grupo.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos (sogundo curso). Academias de Derecho.
Derecho internacional privado (altorna.)
Art. 9.“ La Facultad do Derecho comprendo también la carrera de Notariado cuyos alumnos, después de obtenido el título do Bachiller cu Artes, cursarán las asignaturas siguientes:
Instituciones de Derecho romano.
Derecho civil español, común y foral.
Derecho político v administrativo.
Derecho mercantil de España y de las principales naciones de Europa y América.
Instituciones de Deroeli > canónico.
Derecho internacional privado.
Elementos do Hacienda pública.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos. Academias de derecho.
Art. 10. Los alumnos do Notariado cursarán sus estudios en las mismas clases «pie los de Derecho y so atendrán á las limitacioues impuestas á aquellos en ni art. 7?
La distribución normal en grupos do las asignaturas del Notariado, sin carácter obligatorio, podrá ser la siguiente:
Primer grupo.
Derecho romano.
Instituciones de Derecho canónico.
Elementos do Hacienda pública (alterna.)
Segundo grupeo.
Derecho civil español, común y foral [primer curso.]
Derecho político y administrativo (primor curso.)
Derecho penal.
Tercer grupo.
Derecho civil ospañol, común y foial [segundo curso.]
Derecho político y administratino [segundo curso].
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos [primer curso]. Academias de Derecho.
Cuarto grupo.
Derecho mercantil do España v de las principales naciones de Europa y América.
Derecho procesal, civil, pen■ ; xanónico y administrativo y teoría y práctica do redacción de instrumentos públicos [segundo curso]. Academias de Derecho.
Derecho internacional privado [alterna.]
Probadas estas asignaturas, y previo examen de Paleografía, se expedirá á los alumnos de Notariado el título de aptitud para el ejercicio de la fé pública.
Art. 11. El examen do Paleografía para los aspirantes al Notariado consistirá en la lectura de dos documentos do letra diferente de los siglos XIII al XVII, y en una pregunta teórica, todo sacado á la suerte.
Art. 12. Los que fueren suspensos en el examen no serán admitidos á repetirle hasta haber trascurrido dos meses.
Art. 13. Los alumnos que hayan comenzado los estudios del Derecho y del Notariado los continuarán con arreglo á los planes anteriores, siempre que hubiesen probado ó cursado académicamente el primer grupo de asignaturas correspondientes á aquollos planes. Los matriculados qne no hubiesen sufrido examen, y los quo habiendo obtenido aprobación en ol de C3tas asignaturas no prosiguiesen sus estudios durante dos años, quedarán sometidos á lo que so establece por el presente dan.
Art. 14. Los exámenes y grados en la Fa cuitad de Derecho se sujetarán á las formalidades prescritas para los demás por las disposiciones vigentes.
Los alumnos de la carrera del Notariado que a hayan terminado ó terminen con arreglo al plan anterior, tendrán quo sujetarse á los ejercicios do reválida on la Universidad de la Habana para que puedan aspirar al oportuno título do aptitud para el ejercicio do la fe pública, que, previo el pago de los correspondientes derechos, so expedirá si procede por el Gobernador general de Cuba.
Art. 15. Desde el curso próximo venidero so estudiarán en el Instituto de la Habana las asignaturas do aplicación pertenecientes á las carreras do Perito químico y Perito mecánico que venían cursándose en la Escuela profesional de dicha ciudad.
Al t. 16. Quedan separadas las cátedras de Física y Química que en el expresado Instituto están hoy á cargo de un solo Profesor; éste desem-peñrrá lo de Física, encargándose de la de Química el que en la Escuela profesional sirve también las dos, además de la de Mecánica y Química aplicada.
Art. 17. So crea on el Instituto do la Habana una cátedra do Mecánica industrial y Química aplicada á las artes, que estará dotada con el sHeldo anual de 600 pesos y el sobresueldo do 900, ó sea el mismo haber qne tienen asignado las demás del referido Instituto.
Art. 18. La asignatura de Dibujo lineal obligatoria para aspirar al título de Perito mecánico ó do Perito Químico se cursará y aprobará en la Escuela profesional, en la que se halla establecida para otras enseñanzas.
Art. 19. Se restablecen en la Escuela pro fesional de la Habana los estudios correspondientes á la primera do las dos Secciones en que está dividida la enseñanza de la Náutica, ó sea la do Piloto, con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la reforida Escuela.
Art. 20. Las asignaturas de Geografía física y política, y do Física experimental, so cursarán y aprobarán en el Instituto do la Habana.
Art. 21. Do la Cátedra de Cosmografía, Pilotaje y Maniobra, se encargará uno de los Profesores de dicha Escuela profesional que tenga el título de Piloto, con la gratificación por este servicio extraordinario de 400 pesos, qno determina la Rial orden de 14 do Enero de 1S85.
Art. 22. So crea en la Escuela de Dibujo, Escultura y Pintura do la Habana una cátolra de Paisaje con ol sueldo anual de seiscientos pesos y el sobresueldo de 1,100. A esta cátedra cstartáu además adscritas las enseñanzas que el Director de la Escuela designo, con ol fin de que se obtenga la más conveniente distribución do los trabajos do la misma.
Dado en San Ildefonso á 10 de Agosto de 1886.—MARIA CRISTINA—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.
Lo que de Real orJcn comunico á Y. E. para su conocimiento y demás fines quo correspondan."
Y acordado por S. E. en 5 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1886.
El Marqué de Méndez Aúñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 913 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Sierra y Gato, á D. Federico Mernéndano y Arias, que sirvo la Pro-motoria Fiscal del Norte de Santiago de Cuba, de la misma categoría, en el territorio do la Audiencia de Puerto Principe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez JYúñez,
Obras Públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 26 de Agosto próximo pasado informa al Excruo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por la Compañía de los Caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro sobre revocatoria del Decreto del Gobierno Superior Político de 11 de Junio de 1819 que faculta á la del ferrocarril de Matanzas para extender el ramal del Mulato basta los terrenos altos de D. Joaquín García Angarica.—Resultando quo en 4 de Noviembre de 1875 dirijió al Gobierno General comunicación manifestando haber recibido los antecedentes gubernativos del asunto.—Considerando que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediento 6in que la parte baya hecho gestión alguna y que eu tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo 1? del Real Decreto de 20 do Junio de 1858.—Considerando qno no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio supuesto quo no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le com pete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla correspondo en la actualidad.— Visto el artículo citado.—A juicio do la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada la demanda y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso.”
Y estando conforme en un todo S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica para (i-enera! conocimiento.
° Habana Setiembre 6 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñcz.
La Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, con focha 26 do Agosto próximo pasado, informa al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo signe:
“Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por la Compañía del Ferrocarril de Guantánamo sobro concesión de permiso á la Sociedad Dncor-ean y Compañía para la construcción de un muelle en Cerro Guayabo.— Resultando que eu 6 do Abril do 1865 devolvió estos autos al Sr. Ponente á quien se habían pasado con los antecedentes y oficio é instancia documentada remitidos por el Gobierno General según diligencia do fojas 63 vuel ta.--Considerando que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expodienet sin quo la parte baya hecho gestión alguna y quo por lo tanto es evidente el abandono del recurso, siéndole aplicable el precepto del artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando que no habiendo asumido la Sección la Jurisdicción para conocer del asunto puesto que no se lia de clarado la procedencia de la vía contenciosa, no le competo hacer la declaratoria do caducidad y sí a V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.— Visto el artículo citado.—A juicio do la Sección, procede se sirva Y. E. declarar caducada la demanda y firmo la providencia gubernativa contra quo se interpuso.”
Y habiéndose conformado S. E. en su todo, con el preinserto dictamen, de un orden, so publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1886.
El Marqués de Méndez Núuez.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 25 de Agosto próximo pasado informa al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por D. Julio Durcge para que so deje sin efecto el docreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil sobre cobro de ciertos derechos á lo3 que llagan uso de los baños de San Diego, debiendo hacerlo el interesado por tipos del pliego do condiciones que sirvió do base á la concesión del usufructo de dichos baños.—Resultando que en seis de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco fue ron devueltos los autos por el Sr. Consejero Ponente sin despachar según consta de diligencia de fojas cuarenta y seis vuelta.—Considerando qno desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte baya bocho gestión alguna y qne en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante siéndolo aplicable por consiguiente el precepto del artículo primero del Real Decreto de veiute de Junio do mil ochocientos cincuenta y ocho.—Considerando que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdic ción para conocer dol negocio supuesto que no so lia declarado la procedencia de la vía contonciosa no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra qne se interpuso. ”
Y habiéndose conformado S. E. en un todo, con el preinserto dictamen, do su orden se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Nicolás Font, Oficial pagador do la pagaduría do Trasportes de Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al ines de Marzo de 18S0 ano cconoinico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene cl^ artículo 42 de la ordenanza de 3C de Abril de 1805.
Habana 28 de Agostóle 1886.—Ll Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Seccióu tercera, so cita y emplaza á D. Ensebio Sauz, Oficial pagador del Hospital Militar de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderailo en forma, on la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá eegún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.—Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita yempla-za á D. Emilio Balaca, Oficial pagador del Hospital Militar de Victoria de las Tunas, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término do 30 días 6c presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Inter» vención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 187.9 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordouanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2S do Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel do Soto, Oficial Pagador dol Hospital Militar do Gibara óá sus heredero?, si hubiere fallecido, para queen ol término de 30 días se prescutou por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos dodueido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo de 1880uño econóinieodo 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísitno Sr. Ministro Jefo de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Valeriano Boscb, Oficial pagador del Hospital Militar de Ciego de Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispueetoporclllustrí-. simo Sr. Ministro Jefo do la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Alejandro Montagnd, Pagador y Comisario Inspector déla Comandancia de Artillería de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cnenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no vcrificáudolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus» trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Manuel de Rojas, Comisario Interventor do la Comandancia de Ingenieros de Puerto Principo, óá sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cncnta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Minietro Jefe do la Sección tercera so cita y emplaza á D. Jnlio Anguiano, Oficial de Administración de la Comandancia do Ingenieros de Puerto Principo ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do treinta días so presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la- Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el aitículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, 6e cita y emplaza á D. Atalo Castaño, Oficial pagador