WÊÊÊÎÊk
m
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Ji fo do la Secc:ón tercora se cita y emplaza á l). Nicolás Font, Oficial pagador do la pagaduría do Trasportes do Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on el tér-mino do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondan» to al mes de Marzo de 18S0 año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 3C de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Ensebio Sanz, Oficial pagador del Hospital Militar do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo do 1880, año económico de 1879 a 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abrii de 1855.— Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
hábiles do oficina, á reeojer para contestar el plie- En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltrno go de reparos deducido en el examen de la cuenta Sr. Ministro Jefe do la Sección 1* so cita y cim de gastos públicos de la Intervención Militar co- plaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que rrespondícnto al mos do Marzo do 1880, año eco- rué del Apostadero, ó á sus herederos, si hubiera nómico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no fallecido, para quo ene! término do 10 días se verificándolo, se procederá según previene el ar-' presenten por sí ó por medio de apoderado en for-tículo 42 do la ordenanza do 30 de Abril do 1855. ma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105,
Secreta- en día y horas hábiles do oficina, á recoger para contestar el p'iego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gaetos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, co
Habana 28 de Agosto do 1SS6.—El rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo
If ! . *. i	r í' !.. !..	tnr/i/LiM on oito i:
Lo quo so publica en la Gaceta para genera conocimiento.
HabaYia 6 do Setiembre de 1886.
Alejandro G. Olivares.
si
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se citayempla-za á D. Emilio Bdaca, Oficial pagador del Hospital Militar de Victoria de las Tunas, óá sus herederos, si hubioro fallecido, para que en el término de 30 días se presontou por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar ol pliego de reparos deducido on el examen do la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al raes de Marzo de 1«80, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar. •
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel de Soto, Oficial Pagador del Hospital Militar do Gibara óá sus herederos, si hubiere fallecido, para queen el término de 30 días so presenten por si ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de esté Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y rrespondientc al mes do Noviembre do 1884 año emplaza á IX Buenaventura Saleza, Comisario económico do 1884 á 85; en la inteligencia de quo Interventor de la Comandancia do Ingenieros no verificándolo, se procederá según previene ol ardo Santiago do Cuba ó á sus herederos si hn-1 tículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. hiere fallecido, para que en el término de 30 — Habaua 3 de Setiembre de 1886.—El Secreta-días so presenten por sí, ó por medio de apodera- rio general.—P. S.,— Valentín Melgar.
doon forma, en la Secretaría de este Tribunal	------
Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, áre-	,
cojer para contestar el pliego de reparos deducido	cumplimiento á lo dispuesto por el lltmo.
en el examen de la cuenta de gastos públicos de Ministro do la Sección 1- se cita y emplaza á la Intervención Militar correspondiente al mc-sde^00 Jerónimo Manchón, Interventor qne^ filé del Marzo de 1880, alto económico do 1879 á 80; en *	- 1 ~	1
la inteligencia de que no verificándolo, se procede rá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á D. Francisco Franco, ordenador del Apostadero á ó 6iis herederos, si hubiere fallecido, para que on el término fie 5 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretan« do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públ¡nos de Marina, especial do la provincia de Santiago do Cuba correspondiente al mos do Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; eu la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltis-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera so cita y emplaza á 1). Valeriano Boscli, Oficial pagador del Hospital Militnr do Ciego de Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pura quo en ol término de treinta días se presenton por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente ni mes de Marzo do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procoderá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí«-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so'cita y emplaza a IX Alejandro Montagud, Pagador y Comisario Inspector do la Comandancia de Artillería do Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en laSecre-taría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar corrcepondionto al mes de Marzo do 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril
En cumplimiento á io dispuesto por el Ilustrí-6Ímo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1* se cita y emplaza á IX Jerónimo Manchón, Interventor qne fué del Apostadero do la Habana ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 10 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Mariua especial de la provincia de Santiago do Cuba correspondiente ál mes de Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
de 1855.
Habana 28 do tnrio general P. S.,
Agosto de 1886.—El Secre-Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 5 días se pre-sentón por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el nrtículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 do Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Primera se cita y emplaza á Don Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, para quo en ol término de diez días so presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el 'pliego de reparos doducido en el examen do la cuoDta do Gastos Públicos do Marina, especial de la Provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Setiembre do 1884 año económico do 1884 á 85; on la inteligencia de que no verificándolo, so procoderá según proviono el artículo 42 de la ¡Ordenan za de 30 de Abril de 18§5.
Habana 3 do Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á IX Manuel de Rujas, Comisario Interventor do la Comandancia de Ingenieros de Puerto Principo, óá sus herederos si hubiere fallooido, para que en el término do 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicosdo la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y empinan á I). Julio Anguiimo, Oficial de Administración de la Comandancia de Ingenieros de Puerto Principo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días bc presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal P.rado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el ai tículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Atalo Castaño, Oficial pagador de la Pagaduría de Trasportes de Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiere fallooido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal JPradp 105, en día y Itor
a
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Jlus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? so cita y emplaza á don Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 10 días se presenton por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de Gastos Públicos do Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Octubre de 1881 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lina-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Francisco de Franco, Ordenador dol Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo eu e] término de 5 días se presenten pur sí, ó por medio de apoderado en forma, on I# Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y liora hábiles de oficina, a i-ecDger paya con? testar ol pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina, espo-cial de la Provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Octubre do 1884 año económico de 1884 A 85; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 18S6.—El Sccre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol lltmo. Sr. Ministro Jefo de la Sección Ia se cita y emplaza á don Francisco Franco, Ordenador del Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 6 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do e6to Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar pl pliego deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públieos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1884 año económico do 1884 á 85; on la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar,
Apostadero, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 10 díaR se presente por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Se-creraría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido on el examon de la dienta de Gastos Públicos do Marina; especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre d3 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no veritícán dolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 Je Abril de 1855.
Habana 3 (lo Setiembre do 1886.—El Secretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lltmo Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á don Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 5 día6 so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, eu día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia do Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre de 18S4 año económico do 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procodorá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro de la Sección 1? so cita y emplaza á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, 6Í hubiere fallecido, para que eu ol término do cinco días so presenton por sí, ó por medio de apoderado en forma, on. la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina especial do la provincia do Santiago de Cuba correspondiente al mos de Ene ro de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días so preseuten por sí, tí por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en dia y hora habilee do oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públieos de Marina especial de la Provincia de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Enero de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordonnnza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 1.a so cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor qho fue del Apostadero, ó á 6ns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se
fircsenten por si, ó por medio do apoderado en orma, en la Secretaiía do eete Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para con,testar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia do Santiago do Cuba correspondiente al mes Je Febrero de 1885, año económico de j884 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, s,e procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abrí} de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secre--tario general.—P. S., Valentín Melgar.
SlJBINTVNDKNCI K.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Ex.uno. Sr. Gobernador General la lí. O guíente:
“Ministerio de Ultramar número 1159.— Exorno. Sr.—Vistas las cartas oficiales de V. E números 457 y 273, dando cuenta del nombramiento de D. Fernando Mazorra do la Hoz, para la plaza de Oficial 5." do la Administración princi pal de Hacienda déla provincia do Pinar del Rio vacanto por cesantía de D. Manuel de Rozas; e Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do orden del Exorno. Sr. Intendente Genera se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 18S6.—Múreos de J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 1161.-Excmo Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 720, focha 22 de Junio último, dando cuenta do haber nombrado á D. José Lorenzo Martínez Valdés, para la plaza de Oficial 5.° que resulta sin proveer en la Administración principal do Hacienda de Matanzas; ol Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con ol 6ueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.—Dios guardo á V. E muchos años.—Madrid 4 do Agosto de 1886.—Ga mazo.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. «on esta fecha, do orden dol Excmo. Sr. Intendente General se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 1886.—Múreos ds J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar, nútu. 1155.-Exemo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. número 542, fecha 15 do Junio último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial 5.” do la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, D. Benigno Calahorra; el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.—Do Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto do 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Intendente goacral, se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1886.—Máteos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1218.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Administrador de la Subalterna do Hacienda y Adnana de Zaza, en esa Isla, vacante por haberso dejado sin efecto el nombramiento do D. Isaías F. de Castro y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey(q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Miguel Romero Sorno-linos, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el eúmplaso por S. E., con esta fe cha de orden del Excelentísimo Sr. Intendente go-noral, se publica en laGaoeta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1886.—Múreos di J. Melero.
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto do 1886.—Múreos J. Melero.
de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ger.ornl la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1167.— Excmo. Sr.—Vista lo carta oficial de V. E. número 736. fecha 7 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo do cesantía por motivos de salud al Jefo de Negociado do 1. clase, Inspector de la Aduana de la Habana, D. Antonio Abado; el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo resuelto por ose Gobierno General, declarando cesante con el haber quo por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General re publica on la Gaceta oficial para general cono« cimiento.
Habana Agosto 27 de 1886.—Múreos de J.
Melero.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
Apos-
Ilabiendo salido on la Gaceta do 4 dol actual, el anuncio convocando á tercora licitación para la subasta del cañonero “Vigía,” y terminando por tanto en 5 de entrante Octubre el plazo do los treinta dias á que so refiero el expresado anuncio, el cual presenta la contrariedad do impedir la celebración del acto el despacho dol correo do la Península, se hace saber al público que la referida subasta queda transferida para ol siguiente dia 6, hora de la una Je la tardo, en quo estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenton.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Jcsé Ma-ría Autrán.
No habiéndose presentado lidiadores á las subnstas verificadas en 30 de Agosto próximo pasado, en esta Capital y la provincia do Remedio* para la venta del balandro “Remedios,” acordó ln Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla hajo las mismas condiciones dol pliego que vió la luz en la Gaceta dol 31 do Julio, número 180; á cuyo fin so hace saber que dicho acto tendrá lugar do la misma manera simultánea y ni espirar el plazo do treinta dias desdo la inserción del presento anuncio, el cual su avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones auto la mencionada corporación los qno doseen adquirir el exprosado buque.
Habana 6 do Setiembre do 1886.—José María Autrún.
Por razones do urgencia del servicio ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero quo la subasta para la construcción de mil correajes para carabina Ilemington, tenga lugar en el breve plazo do diez días on vez do los treinta á que se rotíoro el anuncio publicado en la Gaceta do esta capital do 4 del corriente número 210.—En su consecuencia, se avisa por este modio á las personas á quienes pueda interesar, que a referida subasta tendrá lugar el 13 dol comento, hora de la una y media de la tarde, en quo estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 6 do Sotiembro de 1886.—José Afana Autrán.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y em
El Exento. Sr. nica al Encino. Sr. orden siguiente: “Ministerio do
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
Ultramar.—Número 1160.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número Q9Q, fecha 22 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Fernando Varona y González, para la plaza de Qficial 5? Je 1« Administración principal do Hacienda de Pinar del Rio, que resulta sin proveer; el Rey (q. D. g.) y en su noin-plaza á I), francisco Franco, Ordenador del Ápos- 1,ro l*1 Reina Regente del Reino, ha tenido á bien tadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual ,qjje en o’ término do cinco días se presenten1por de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, sí, ó por medio de apoderado en forma, en la So- ¡ Ge Real edén 1q digo á V. E. para en conpci-cretarja do este Tribunal Prado 105, en día y hora miento y domás efectos.—Dios guarde á V. E. mu-hábiles de oficina, á recoj,er para contestar el plie-! c!ll,s “ños.—Madrid 4 do Agosto do 1886.—Gago de reparos deducido en el examen de la cuenta mazo.”
de gastos públicos de Marina especial de la Pro- Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fe-vincia de Santiago de Cuba correspondiente al cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general ines de Febrero do 1885, año económico de 1884 de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para á 8o; on la inteligencia de que no verificándolo, se general conocimiento.
rrocederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amillaramientos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1119.— Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regento del [teino, de la carta de V. E. número 521 do 5 de Junio último, á la que acompaña el decreto de eso Gobierno General de 25 de Mayo anterior por et que se d:ctan las reglas á que han de sujetarse los propietarios de fincas rústicas y urbanas para normalizar la forma del procedimiento en las altas y bajas de contribución por los mismos, á fin de que consten con la debida justificación, y teniendo en
Habaua, 27 do Agosto de J. Melero.
1886.—Múreos de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1215.— Excmo. Sr.— El Roy (q. D. g.) y'en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á D. José María Callejas, Oficial 3.“ do la Administración Central do Contribuciones, ¡'Impuestos y propiedades (je esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto ol eúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden dol Excuio. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1886.—Múreos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real
cuenta S. M. que las mencionadas reglas sehallan de orden siguiente: acuerdo con los casos previstos en el Reglamento “Ministerio do Ultramar.—Número 1128.— de Amiliaramientos y quo se consigna también la Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la conveniente intervención quo en aquel servicio han Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía de toner las Juntas de evaluación, ha tenido á bien rar cesante con el Haber'que por clasificación le aprobar el decreto mencionado de 25 do Mayo, porresponda á D. Luis Cavallé y Saiz, Oficial 2.° De Real orden lo comunico á V. E. para sn cono- de la Junta de la Deuda do esa Isla.—De Real or-cimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás muchos años.—Madrid 31 de Julio de 1886. —Ga- efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— mazo. Sr. Gobernador Goneral de la Isla do Cu- Madrid 5 do Agosto de 1886.—Gamazo.” ba. Habana 27 de Agosto de 1886.—Cúmplase	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha
lp mandado por M.—Calleja.”	de orden del Escwo. Sr. intendente General ee
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio y pliegos de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta del vapor Baz’án y terminando por tauto en 12 del actual el plazo de los diez días á que se se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo,'se hace saber al público que la subasta de referencia tendrá lugar el siguiente 13 hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Alt-
Irán,
Sin resultado la subasta celebrada el 30 del pasado Agosto para el remate de los Balandros «Ñipe» y «»agua», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión Je la propia fecha repetirla bajó las mismas condiciones, á cuyo fin se lmce saber ál público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la publicación del presente anuncio, eícpal se avisará oportunamente para que acudan con sus p|-p-posiciones ante la mencionada corporación los qqe deseen adquirir las mencionadas embarcaciones.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José Marta Autrán.
SEGUNDA SECCION.

Gobierno Civil de 1$ Provincia de Puerto ' 1 Príncioe
Secretaria..
Don Diego García del Barrio, Licenciado en Derecho Administrativo, Secretario del Gobierno Civil de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente Beguido á la Administración del Presidio de esta Ciudad, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Geueral.
En el expediente ejecutivo que instruyo con el fia de hacer efectivo el alcance de ocho mil quinientos dos pesos 96 J centavos oro, y tres mil cuatrocientos setenta y siete pesos 75 Centavos B[B., responsablidad que're-sulta declarada á cargo del Mayor que fué del Presidio Correccional de esta Ciudad, D. Antonio Giménez, según el fallo que tengo dictado eu el expedieute seguido á la Administración de dicho Presidió, y cuya responsablidad le resulta como ta) Mayor y como Comandante que también fué' del Destacamento Pfesidial que antes existió en esta Capital, he acordado que en virtud de ignorarse la residencia de los herederos ó derecho-habientes del citado D. Antonio Giménez, hoy difunto, se les cite, llame y emplace por medió del presente edicto, para que comparezcan á hacer efectivo el alcance que se persigue, presentando en esta Delegación la carta de pago que aoredite su iugreso eu las Arcas del Tesoro.
Puerto Príncipe 25 de Agosto de 1886.—Diego
Gareia del Barrio.	•
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
La Intendencia Geueral do Hacienda dice á oste Centro, con fecha 1? del actnaí lo siguiente: “Dor el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 do Agosto último y bajo el número 1.225, entre
otras cosas lo que signo:—Excmo. Sr.:_El art. 4?
de la Ley de Presupuesto del año actual., prorroga hasta 31 de Diciembre el plazo para ooudouacióu