hueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y Ocho centavos 010, otra calle de las Floridas número sesenta y tres de manipostería y tejas, retasada en cuatro mil diez y seis pesos treinta y un centavos oro, un solar con unos cuartos de tablas y tejas situado calle de Zeqneira número 90 retasada en cuatrocientos once pesos veinte y ocho centavos oro, y un solar yerino situado en el barrio del Horcón, calle de San Ramón cuadra comprendida entre las de Pila Seca y la do Fernaudinn compuesto (le dos mil quinientos quince metros sesenta centímetros planos, retasadoen dosiuil quinientosquin ce pesos sesenta centavos oro. Loque se hace público por este medio para que el quo quiera hacer proposiciones ocurra el día hora y punto señalado, de cuyas retasaciones se rebaja un diez por ciento admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de la misma después de esa rebaja sobre dichas retasaciones.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. —Habana 2 de Setiembre de 1880 —Demetrio López Al-dazábal.—Por mandado de S. Srfa., Eligió Bonaehea.
2380 R O 15
Donjuán Valdés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, etc. Por el presente se saca ít pública subasta el crédito de sesenta y cinco mil pesos en oro que con un interés de un doce pbr ciento anual reconoce el Ingenio «Purísima Concepción» (a) Cuatro Pasos ubicado en el término municipal de Canas! provincia de Matanzas de la propiedad de las Sras. Doña María Luisa Alfonso y Dona Agustina Mnrtínez y cuyo crédito está constituido en primera hipotica en dicha tinca ft favor de los Bres. Freirás López y C." y ha sidoembargado al Crédito Territorial hipotecario de la Isla de Cuba por ser hoy de su propiedad v cuyo crédito se ha tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro y para cuyo acto se ha señalado el día 10 de Octubre próximo i ntrante en las puertas do este Juz gado situado en la calle do Acosta núm. 32 rt fin de que los (pie (piieran hacer proposiciones ocurran el día indicado y hora de las doce ít dicho ucto, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Que asf lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé como cesionario de D. Bernardo Gerding contra el Crédito Territorial hipotecario de la Isla de Cuba.—Habana Setiembre 10 de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, An toldo Fernández de Velasco.	2474 R 15
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera ins tanda en propiedad del Distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto hago saber: queá eonsecuen cia de los uutos ejecutivos seguidos por Doña Bárbara II ugues y Angel contra 1). Bernardo Rodríguez y Fuen tes y continuado contra la sucesión del mismo en cobro de cuatrocientos pesos en oro y ochocientos pesos billetes del Banco Español, he dispuesto se saquen pública subasta con término de veinte días las casas situadas en ■ sta Capital callo de Santa Felicia número <5, tasada en mil ciento cinco pesos noventa y tres ceu tavos en oro; Banta Felicia número siete, tasada en mil cuarenta pesos, cuatro centavos oro y Esperanza número cincuenta y ocho, tasadu en setecientos veinte y nueve pesos veinte y doi centavos también en oro embargadas á las resultas del oxpresado juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora ue las ocho de la mañana del día seis de Octubre próximo venidero en los Estrados de este Juzgado, Ban Ignacio veinte y ocho, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaluó de las referí lias fincas: que los títulos de propiedad de las mismas están de manifiesto en la Escribanía de D. José Esclá pet, San Ignacio número cinco para que puedan exa minarlos los que quieran tomar parte en la subasta . con los cuales deberán conformarse: que no estando inscritus en el Registro de la Propiedad á nombre de la sucesión del deudor contra quien ha continuado el procedimiento, será de cargo del rematador y porcuen ta del precio del remate dicha inscripción sino se hubiese realizado el día del remate, y que para tomar parte en la subusta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecí miento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bie fies sin cuyos requisitos no serán admitidos como dis pone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que so interesen ocurran á la Escribanía á instruirse al Juzgado el día señalado, se expide elpresenteel cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 4 de Setiembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	2407 R O 14
Don Ránión Mide Arálz'egul, Juez de primeia instan cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 15 de Setiembre próx mo entrante á las doce, por medio de la Venduta Pública de D. José Eligió de ia Puente situada en la calzada do Cristina núm. 21, tendrá luga el remate de varios ef. ctos de ropa, tasados en cuatro pesos setenta y cinco eentavrs en oro, de cuyo avalúo se rebaja un quince por ciento; adviniéndose que n se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo con el rebajo indicado, y que éste estará de nía-nificsio eu la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarle en la subasta. Que asf lo tengo mandudo eu los autos ablntestatos del ultramarino don Rafael del Campo y Garzóu.—Habana Agosto 31 de 1888.—Ramón Mí de Aráistegui.—Ante mí.—Arturo Galletti.	2348 R O 12
Don Ramón Marín de Aráistegui. Juez de primera ins tunela del distrito de Guadulupe.
Por virtud del presente y rt consecuencia del cua deruo de administración de Ingenio Cuatro Pasos, formado en los autos ejecutivos seguidos por los liquida dores deFrelxas López y Compufiía contra Di Agustina Martínez y Di Muría Luisa Alfonso de Echeverría, be señaludo el día 23 del corriente mes á la una de la larde en el Juzgado, San Ignacio 28, para la subasta de do; cieutos euareuta sacoB de azúcar de guarapo del referido Ingenio, que se hallau depositados eu los Al iuaoeuesde Regla; oon las advertencias que seadjudi calé dicho fruto el que resulte mejor postor, previa oonsiguuolón en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación, y que el aproximado ha de entogarse una bota después de celebrado el acto, y demás .ondjolones que constan de autos que se hallan de manifle.-to en la Esciibanfi del actuario.—Y para insertar en la Gaci t i de esta ciudad libro el presente —Habana 1? do Betlembre de 1880.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi.—José García Tejada.
2410 R 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción ote.
En virtud del presente so saca á pública subasta el ngenio "Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próxi rno al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento se tonta y cuatro pesos trece centavos en oro del cufio es pañol, con advertencia de míe lio se admitirán propo sieiones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente eu las Cajas del Tesoro ó en el .1 uzgado, el diez por ciento del valor de los bienes quo sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el J uzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la pi e sentó.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativí» contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
Tejadillo 43, á fin de que dentro de quiuto día después	La	Catalina, Secretario	del Ayunta-
de la última publicación se presente eu este Jiugiuo.— ■	.
Habana Setiembre 11 de 1836.—Juan Hipólito Vergel. UHCilio.
2462 c o 14	La Salud, D.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do Ira. ins-,	T„a (’’mona
taucia propietario de esta villa y su partido, _ por ante _ AJ“a unes, mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta OH- miento.
cial se convoque á las personas que tenganoonoeimien-	t _	a ].ro„a n Marmol
to del hallazgo de un cadáver en el río Magua, el día -4 1	Lit 3	AOTeUS, JJ. MailUC
de Agosto próximo pasado para quedentro del término ¡ji JeiltC 011 CienfuegOS.
-- y>n4n T ■í'írrtidrt IVIfR. (4VA-	«	•	P.
Fidel Artigas. Secretario del
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en la diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en la ejecutoria recaida á la causa por homicidio contra Don Joaquín Moreno Bonilla: que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á éste á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito San Ignacio 28 á fin de evacuar un acto do justicia en el exhorto referido.-Habana Setiembre 1) de 1886.—Emilio Horta.	2464 C O 15
El Sr. Juez de primexa instancia de esta Villa ante mí ha dispuesto que en la causa criminal seguida contra el moreno Francisco Fernández por homicidio del moreno Agustín; que por tres números consecutivos de 3a Gaceta Oficial de esta ciudad se convoque á los parientes del moreno Agustín Criollo, como de veinte años de edad, de campo, soltero y vecino accidental del Roque, para que en el término de nueve días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en la presente causa. Colón Setiembre 3 de 1886.—Manuel V. Lavarría
2456 C O 15	'
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Rodríguez para que dentro de quinto día se presente en este J uzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de un caballo de D José A. Abreu —Jaruco y Setiembre 8 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar
t-, c t .	■	2449 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Martín Calvo, cuyas generales y domicilio se ignoran para que dentro ile quiuto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado oalle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente pa-a su publicación.—Habana Setiembre 6 de 1886.—Br. Bernardo Bel Junco.	3490 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacetaoficial se convoque á ias personas que se crean con derecho á varios objetos de pl ta, que se encuentran «n este Juzgudo, sito Habana 128, y que estuvieron en 1» casa de préstamos El Recurso, situada eu la callo de
lie quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hallazgo del referido cadáver en el río ya citado. —V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugiift la Grau-de á 4 de Setiembre de 1886.—Fernando Rovira.
2417 C O 14
Eu virtud de providencia del Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca poi tres números consecutivos de este periódico á D. José Alcalá Galiano, natural y vecino de la Habana, hijo de D, José y de Doña Asunción, casado, mecánico, de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en cansa de oficio —Bejucal 9 de Setiembre de 1886.—Por mandado de S. Sría.. Angel Car-hallo.	2441 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas, que conocieran á D. Candido Borrejo de Conde, y sepan si falleció intestado y si dejó descendientes, ascendientes ó colaterales dentro del cuarto grado, com parezcan en este Juzgado, sito Acosta 32 á declarar lo que les conste sobre dichos extremos.—Habana Setiembre 6 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
2438 C O 14 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decauo de los de la misma, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Bello para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca de I). Pedro González.—Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Matanzas á 9 de Setiembre de 1886.—Ldo. JuanVina-geras.	2444 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grandey Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Antonio Gil Pérez natural de Huesca, soltero, vecino de esta, de 24 años y de campo para que dentro del término de quiuto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra D. Gabriel Fernández Lapueute
Ayunta-Villalon, re-del Ayunta*
ñor uso de cédula ag rmo la presente en ¡
:ena.—Y cumpliendo lo mandado Sagua la Grande á '6 de Setiembre de 1886.—Andrés S. Moreno.	2428 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ílon Emilio Fernán dez Cangas natural de Oviedo, soltero, de diez y seis años de edad y vecino de ! ríucipe Alfonso número 292 para que dentro de quinto día después del último anun ció se presente en esto J uzgado, calle de Chacón número 27 á horas de audiencia á evacuar un act j de justicia eu la causa número 352.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Setiembre 6 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	2433 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SETIEMBRE DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Audrade.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Román aeli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, 1). José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Luciano Carreño.
Juan J. García.
Secretario del Ayunta-
Los Palacios, Secretario miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moren, Secretario del Ayuntamiento Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matanzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeauo. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Falmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto, llanchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández.
Sau Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón dt Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
AURELIO SANDOVAL,
MAE3TRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAg
SUAREZ 116.—HABANA.
Cuevitas, D.
Cabañas, D.
Camajuani, miento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, I). José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, D. Francisco Ramos. LaguniUas, D. Luciano Carreño.
GRAN FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
clases,
Gran surtido de bombas de felpa. Gran surtido de bombas de castor. Gran surtido de bombas de clak.
Gran surtido do bombines de varias colores y forma.
Gran surtido de sombreros de castor. Gran surtido de sombreros de pajilla. Gran surtido de sombreros de jipijapa. Gran surtido de sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
Nadie ha de salir sin comprar un buen sombreros por poco dinero; lo que so quiere es realizar la mucha existencia quo hay.
Vendo barato y al contado.
Si fio, pierdo lo mió.
Si doy, á mi ruina voy.
Si doy alguna lianza, he de pagar sin esperanza, Si presto, al cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni lio, ni presto.
A®. AMISTAD 4».
DE

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA V PUIÍRTO RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE OE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para con su índice respectivo, á los precios siguientes:
un volumen de su aplicación y
A LA RUSTICA.
En la Habana................ $ 2 plata
En Provincias................ „ 2-12¿ oro
EMPASTADO.
En la Habana................. $ 2-50 plata
En Provincias............... 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.
mOm
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo os] critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'(Narración Social.”
Hé aqui el índice de las composiciones de quo consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traja de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El avo de paso.—Celos de padre.
KEGTUaíDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.* edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CURA
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Ï DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnistratlvos
Y
CONTBNCIOSO-ADMINISTRATIVOS. EMPEDRADO 39.-HABANA.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Dí venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION \ REVISION ES LO (111
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
laudada observar par Seal Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Raneo el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CÜBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar. ^
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE DA.
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23,	£
Reglamento para la ejecución
DE DA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por lteal Decreto de 8 de Enero de 1884.
0e venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
So venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
IMPRENTA	Ï CAPITANIA ŒRAL POR 8. M.
^