Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Francia........
Alemania......
Estados-Unidos
Desoriento mercantil
24 lí	5	pf	p.	oro	español	
sogfín plaza.			fecha	y cantidad.		
204 ¡i	i 21	p.g	P.	oro	60	djv
f) á	64	P-o	P.	oro	61)	d[V.
6J ä	. 7	p-i	P.	oro	.3	d;v.
41 ú	«i	p-§	P.	oro	60	d|v.
51 Ä	51	p-§	P.	oro	3	d|v.
9 ú	94	p-§	P.	oro	60	dir.
9| ú	101	P-o	P.	oro	3	d|v.
8 y.	O O	á 3 meses		y	10	P-§
de	3 i	i 6 meses,		, oro y		bi-
de idem, concejo de ídem, Provincia de idem, avecindado en Madrid, distrito Militar de C. L. N., nació en 24 de Julio de 1857, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 21 años.—Su Religión C. A. ii., su estado soltero. Sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos par-¡ dos, nariz regular, barba poca, boca regular, color ¡ sano, frente regular, aire bueno, producción buena, I señas particulares ninguna.—Fue filiado como sustituto por Esléban Mir, en el reemplazo decretado en 20 de 1 Noviembre de 1877.—Tuvo entrada en caja en 11 de Abril de 1878.	468
lletes.
104	S	11	reales oro
114	&	12	reales oro
124			reales oro
64	&	7	reales oro
74	a	81 realea oro	
84	à	8| reales oro	
9	&	10	reales ero
@
<3>
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lanca trenos do Derosno y Rillieux, bajo i regular............................
Idem id. (d. id. bueno á, superior..........
Idem id. id. id. florete................. ..
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. II.)................................
Idem bueno & superior número 10 á 11........
Quebrado inforior & regular número 12 &
14......................................
Idem bueno número 15 á 10 idem..............
Idem superior número 17 i 18.............)
Idem florete número 19 ú 20..............j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 97.—De 41 & 51 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 í 90.—De 31 & 41 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común S regular refino.—Polarización 86 & 90.—Do 31 á ti 41 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Colostino Blanoh y Botey.
DE FRUTOS.
D. Josó Ruíz y Gómez.
D. Félix Arandiay Crespo.
Habana 2 le Julio de 1886.—Por t'l Síndico.—El Adjunt* Felipe Bohigas.
Se convoca á los Señores Clasificadores y Colegiales, para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 4 del entrante Julio, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año ecouómico de 1880 á 1887; advirtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Síndico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez deCélis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas (venérales del Ejército como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Manuel S&njurjo Gómez, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Sanjurjo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza 6 ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 29 de Abril de 1886.—Facundo Martínez.	386
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo Hallándome instruyendo expediente al Soldado Tomás ¿enero Cid, por hacer dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde primero de Junio de 1881, en que causó »Ita
Érocedente del disuelto Regimiento Infantería de ,eus.—Usando do las facultades que me conceden las Reales Ordonanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, al referido Soldado, para que en ol término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la calle de Colón de
esta Villa.	,,	,
Guantánamo lo de Mayo do 1886.—Francisco de
la Corte.	________ 3?7
Don Faustino Ortolazábal Soto, Alférez Abanderado del segundo Batallón del Rogimiento Infantería de Nápoles número tres.
Habiéndose ausentado de la Villa del Cobre (Cuba) donde se hallaba de guarnición el Guerrillero de la afecta al Regimiento de Nápoles Atilano Fernández Fernández, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción .-Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Guerrillero, señalándolo el Cuartel de Reina Mercedes de este Plaza donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus des cargos y de no presentarse en el término señalado, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía-
Cuba 6 de Mayo de 1886.—El Fiscal, Faustino Ortolozábal.	379
Don Facundo Martínez do Cólis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de la Sexta Compañía de este Batallón Francisco Pérez Abad, en uso do las facultades que me concelen las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal de dicho expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Pérez, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó ante la Autoridad mas inmediata al punto donde se encueutre, con el objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 20 de Mayo de 1886.—Facundo Martinez.
Don Facundo Martínez do Cólis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la ‘Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Requisitoria.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera Compañía de este Batallón Juan Manuel Gómez, el cual dejó de justificar su existencia en primero de Agosto de 1880; á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios tengan á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es adjunta; y si fuera habido le pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuer-xa de Guarnición en esta Plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,—Dado en la Ciudad de Bayamo á 20 do Mayo de 1886.—Facundo Martínez.
Filiacióon.
Juan Manuel Gómez, hijo de José y de Josefa, natural do Madrid, Parroquia de idem, Ayuntamiento
Don Rafael Jiménez Herranz, Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, Fiscal Militar ’ del mismo.
En uso de las facultades que las OrJenanzas generales del Ejército me confieren, como Fiscal de la sumaria que por c¡ delito de primera deserción me hallo instruyendo contra el Reemplazo destinado á la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Martínez Pérez, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este primer edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en este punto, ó se presente á las Autoridades Militares ó Civiles, más próximas al punto deudo so encuentre con objeto de responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten.—Dado en el Poblado San Luis á los 21 días del mes de Abril de 1886.-do Rafael Jiménez.	346
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldado Miguel Labadia Villanueva, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Ileus.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido Soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación,' se presente en la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guantánamo 29 de Abril de 1886.—Francisco de la Corte.	366
Don Facundo Martínez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el Soldado que fué de la quinta Compañía de este Batallón Benjamín Avila Pavón, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Avila, para que eu el término do treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la . quardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de guarnición en esta Biaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, cou objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le rcsultau.
Bayamo 4 do Mayo de 1886.—Facundo Martínez.
Comandancia General de las Villas.
Don Angel Espías Panero, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del primer batallón de esto Regimiento, Pedro Hernández Miguel, por el delito de primera deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esto edicto comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cuba número 69, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 28 de Mayode'1886.—Angel Espías.
418
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6.
En uso de las farultades que las ordenanzas generales del Ejército rae coneeden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado do la 3a compañía del 1er. Batallón de este Regimiento Pedro Heruáudes Miguel, por el delito do 1? deserción, por el presente 2o edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía sita callo de Cuba número 69 ú responder á los cargos que oti dicha sumaria lo resultan; y de no comparecer lo seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 18 de Mayo de 1886.—Angel Espías.
392
Don Patricio Concepción Ruilópez y Sanz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado en la causa que por deserción se sigue al guerrillero Juan Carreras Martínez.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guerrillero del Regimiento de Tarragona Juan Carreras Martínez, por haber desaparecido del Ingenio las Charcas, el cinco del mes de Abril próximo pasado; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, para que en el término do treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza para responder á las cargos que le resulten en dicha sumaria, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y periódico local oficial. Dado en Santa Clara á veinte y ocho de Mayo de 1886.—Patricio Ruilópez.	419
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez del seguudo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y fiscal del mismo.
En uso de las facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón José Espi Horch, por el delito de hurlo; y siendo de necesidad evacuar un acto de justicia enei Soldado licenciado del mismo Batallón en 31 de Diciembre próximo pasado Joaquín All’aro Badia, ó ignorándose el punto de su resideucia en esta Isla, suplico que por las autoridades que correspouda se averigüe el paradero del citado iudivíduo y se dé conocimiento á esta fiscalía a los fines indicados.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 27 de Mayo de 1886.—Tomás Alegre.
430
Don Pedro Tormes Vilar, Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro. Habiéndose ausentado de esta Plaza, deudo se hallaba de guarnición el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Carmona, Provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
En uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término do treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargas, y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cieufuegos á 17 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Pedro Tormes,	483
Don Baldomero Lersundi y Calvo, Comandante gra duado, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza de Cienfue-gos donde se hallaba de guarnición el soldado de la tercera Compañía del Expresado Batallón Manuel López Fernández natural de Bsntosa, provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me conceden las roa lea ordenanzas de Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza donde deborá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida cidad, se insertará en la Gaceta de la Habana Boletín oficial do esta Provincia.
Dado en Cieufuegos á 14 de Junio de 1886.— Baldomero Lersundi.	482
public!-y en el
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 Je Infantería y Fiscal de la sumaria que se sigue en esta Plaza contra el soldado del 1er. Batallón de este Regimiento, Manuel Precedo Pozo, por el delito de estafa.
Citación: Teniendo que declarar en la expresada sumaria, el paisano Don Juan Bello, que en el año próximo pasado trabajó en la finca de D. Eduardo Rodríguez, barrio de «Guanigibe», se le cita por este medio, á fin de que comparezca en esta Fiscalía ó á la autoridad más próxima si se hallare á larga distancia con el fin deque teniendo noticia de sujparadero, pueda librarse el oportuno interrogativo, oon el expresado objeto.
Remedios 29 de Mayo de 1886,—Alejandro Zapatero Corona.	431
Comandancia general de Patrio Principe.
Don Alejandro Deorte y Giménez, Comandante graduado Capitán del tercer Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar nn acto de justicia en las persanas de D. Amilio Artal, D? Carmen Artal Maupón y doña Natalia Maupón, cuyas personas residían en Pinar del Rio en Jul o de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la Autoridad competente para que fuesen evacuados en dichas personas, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del primer edicto, se presouten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya citadas personas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la localidad de Santa Clara y Pinar del Rio.	.	3
Ciego de Avila 20 de Mayo do 1886.—El Fiscal, Alejandro Deorte.	433
como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles plauos de tierra, equivalentes á novec’eutas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y eiuco ceutiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio do Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba
Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en Ja Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal del Trado.—Nombrado Juez municipal del distrito judicial dol Prado de esta ciudad para el bienio de 1880 á 1888, en el dia de hoy he tomado posesión de dicho cargo, estableciendo el Juzgado en el número 104 de la calle de Teniente Key entre las de Prado y Zulueta.—Habana l.° de Julio de 1880.—Federico Mora.
Juzgado Municipal del Monserrate.—El Juzgado Municipal del distrito del Monsorrate, ii cargo del señor Ldo. D. Manuel Suárez Froiz, se ha trasladado ii la calle de San Miguel n? 72. Lo que se anuncia el público para general conocimiento.—Habana, Julio Io de 1880. El Secretario, Fernando Quiroga López.
Juzgado Municipal de Jesús María.—El Juzgado Municipal de Jesús María tí cargo del Sr. Ldo. D. An tonio Martí, se ha trasladado it la Calzada de Galiano número 74.—Habana, Julio 1? de 1880.—El Secretario,-Luis Felipe de Torres.
AUTOS.
Oficina liquidadora del impuesto de Derechos Reales y tramisión\dc bienes de S. Cristóbal.
Ignorándoso el domicilio actual de D. Francisco OTIallorán y Suárez, se le hace saber por este medio, que por virtud de la fianza hipotecaria que prestó sobre cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Leñares, situada en el término Municipal de los Palacios, con escritura otorgada en la Habana en 20 de Marzo de 1882, ante el Notario D. Manuel Sánchez Segovia, tiene que abonar á la Hacienda pública, la suma de ocho pesos en oro, importe del derecho liquidado y las multas é intereses en que ha incurrido por su morosidad y además está obligado á entregar en esta oficina una copia simple de dicha escritura, en la inteligencia de que así no lo verifica en el término de la ley, se procederá contra la finca hipotecada, hasta hacer efectivos los derechos liquidados, multas, intereses y gastos de apremio.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
San Cristóbal 25 de Junio de 1886.—El liquidador P. S., Juan Prieto Solís.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y hace saber ¡í Don Manuel Santo Domingo, cuyo paradero se ignora y en su calidad de legítimo representante de la sucesión de doña Isabel de Quesada y Tóllez, que por providencia fecha de ayer dictada en la testamentaría voluntaria do la Sra. doña Dolores Oduardo, promovida por su viudo y albacea Ldo. D. Ramón Céspedes se ha dispuesto poner de manifiesto en la Escribanía actuaría por término de veinte dias las cuentas de liquidación y división presentadas, para que se impongan de ellas los interesados en la herencia. Y para que llegue ii conocimiento dol refe rido Santo Domingo se publica el presente.—Mauzani lio y Junio 12 de 1886.—Luis Gastón.—Por mandato de su Sría., Juan A. Rublojo.	1699 A 2
EDICTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D9 Concepción Izmaga y Hornández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase dé fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil de lo contrario se
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra' dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes que ocurran.—Matanzas y Junio 19 de 1686.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Udo. Juan Vinageras.	1665 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 26 años, de campo y veciuo del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutonderán los trámites posteriores del juicio.—Matan' zas Junio 15 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1560 EOS D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, á fin de que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa do dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Junio 21 de 1686.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1631 E O 3 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Baltasar Jaspe y Caudemil, natural de la Oorufia, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 12 do 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Blasmes.
1538 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por1 este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué del Banco Español de la Habana, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Teniente Rey nfim. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le declarará rebelde y contumaz y
seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas ! por bastante los estrados del Juzgado para los trámiti s de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y ?]en,<r?5.ule^
‘•Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potre ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y
de 1886.—Alejandro Laurel.—Pur mandato de su Sría Manuel Baños.	1547 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gustavo González Yanes, natural de la Habana, “Fi	”	I soltero, de 18 años y cajonero, á fin de que dentro de
Jíit uiro , y por ¡ nueve <jias á contar de la publicación de este edicto se
el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que
á í f 1 TI 1.1 — 7 y _? _ X f ^ 1 »	• ■ /	/	1 n /VA ■ 1 , A v f ^ A a1, lén ..	/1 A A I a	.... I 4-., A »» I . > A A 11 . A r. 11 A Cl.l 1 A O 1 d 11 A l\/l I* V* A 1 1A Ó I Y t 1 i II _
El Roble”, rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se cousidera per
le resulta en la cau.a que se le sigue por robo á Di Ka mona Giralt; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucnrso eu las penas de la Ley y teniéndose por bastante los estrados del .1 uzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Junio
judicado con la inscripción que se solicita, ocurra á 7 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mamlatode su Hría., usar de su derecho dentro del término de treinta días Julio Riverón.	1539 E O 3
hábiles, si residiere efi l'a Isla, y en el de noventa si D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-
fuera de ella ó careciese de representacióu, en la forma prevenida en laTegla quinta del artículo ciento
tancia de este dístiito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natural de Han-
veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ’ tiago de Cuba, que tiene la mano derecha algo iinp r-ley Hipotecaria. Y'-pitra su publicación en la Gaceta fecta, á fin de que dentro del término de nueve d:as so j i tj i	-ii -i	a Drtstnte en la cárcel de esta ciudad á responder á los
de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á, carg08 qUe je resultan en causa que se le sigue por robo
y á D .Andrés Hernáudez; apercibido Je que de no veri-
veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ficarlo se le declarará lebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y .Junio 15 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí. Angel Car-bailo.	1569 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Marcos Rodríguez y Ortega, natural de Guadix,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
presentadas una solicitud y relación suscritas por don---- -------- ------~	_	,
Dámaso Aia v Fernández Dretendieudo la iuscrip- soltero, vecino de los Abreos, de campo, de-7 años 6 Dámaso Aja y r ernanuez, prtieuuieuuu i» luscnp	. Antonio v Di Carmen, paraqueeu el térrni-
cion eu este Registro a nombre de dona María de los jj(J (Je mlevo ,¡¡aH co^,tados desde su publicación se pre-
Dolores Ferrera y Martin, de una finca rustica que geute en ]a cárcel pública de esta vilia á descargarse de
esta señora adquirió como única y universal heredera ia culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por
de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa- juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere
na conocido por Hidalgo, según el testamento que este
señor otorgo en doce de Octubre de mil ochocientos ¿„g <iei Juzgado para que con «ñlos se entiendan los trá-setenta y seis, protocolado en veinte y “ífcte de Marzo |nit(8 posteriores del juicio —Colóu Io de Junio de 1SS6. de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. j—Miguel Z ibalza,—- Manuel V. Lavarría.
José J. Verdaguer, siendo la descripción de la fincaj	E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instaura de et te partido judicial, etc,
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural dé Murcia, de 24 años, saltero y de campo, para que en el término de nueve dius contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere ■se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colóu y Junio 1° de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
„ ....	, „ ,	1505 E O 3
u. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.Ramón Brau y Mirót, natural de Barcelona, vecino i - Guadalupe, de 25 años de edad, Boltero, de campo é hijo de doña Benita y D José, para que en el término de nueve días después (le la última publieacién del presente, com parezca en lu cárcel de esta villa á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que sinsí lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.— Co óu Jimio Io de 1886.—Miguel Zabalza.-Mauuel V. Lavarría.	1506 E O 3
J.). Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Matías Abreu, á fin de que en el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 29 de 1886.—Miguel Za-balza.—Guillermo Emobedo.	1435 E O 3
D. Pablo Martínez Hauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático León Asóu, natural de Canlóu, soltero, de 45 años de edad y zapatero, para que eu el término de treinta dias contados desdo la primera publicación del presente en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resulLan en la causa que se le sigue en unión de otros ñor rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará ios perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Juuio de 1886.—Pablo Marlínez Sauz.—Por mandato de su Sría., P. H. Eduardo M. Aparicio.	1477 E O 3
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, Humo y emplazo á D. Enrique Suárez, cuyas generales se iguo-ran, vecino que fué de una carbonería situuda eu Zanja número 11, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en este J uzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 30 do Juuio de 1886.—Ramón Mí deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	170) E O 2
Don Ramón Mí do Aráiztogui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Rumos y O. Francisco Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de San Ignacio número 28, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que so les sigue por estafa de prendas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	1762 E O 2
Dr. B. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural do Cataluña, vecino do la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nuevedias se presenteen la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le lia sido impuesta en la causa que se le sigue por esiafa á la morena Nomesia; cierto y seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 1° de 1886.—Ignacio do Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publieacióu en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1455 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pablo Cornelio Martínez, cuyaH generales so ignoran, para que dentro de nueve días contados desda la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y do lo contrario so le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba-tautes: los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto,— Guanajay y Junio 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1530 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi segundo ediotoy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Mjirceüuo Hernández, J>. Agustín Díaz y Rivero y otro individuo cuyo segundo apellidóos Cárdenas, ignorándose las generales de estos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno de estatura regular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, delgado, cara larga, nariz aguileña, ojos y bigote negros; otro jóveiq-de bozo naciente, estatura regular y sombrero calafiésjfl^I otro color trlguefio, vestido de blanco con sombrWwU.e jipijapa como loados primeros; para que dentro del término do nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros do que si así lo hacen se les oirá y udministrarájustlcla y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosenlas penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que asf lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 14 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1563 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de enta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo flT D. Adolfo, cuyo apellido y generales se ignoran; para que dentro de nuevo dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuión de otros por lesiones graves á Don Justo Vila; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocu-, rraD.—Guanajay y Junio 22 de¡1880.— Mitruel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1613 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Manrique número 46, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y coutumaz y por baste otes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Junio 16 de I8S6.—José Mí Laira-zábal.—Por mandato de su Hría., Florentino Montiel.
1594 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia proplelario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Acosta Pérez, hijo de D. José y Di Regla, natural de Han José de las Lajas, soltero, labrador y de 36 años, á fiu de que en el término (lo nueve (Has contados después del úlllmo anuncio su presente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que sí asf lo hiciera se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 21 de J unió de 1880.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1668 E O 2
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera isntan-cia del dRtrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hevia Ascencio, natural de esta ciudad, de 22 años, zapateio é hijo de Quintín y de Flora, para que en el término de nuevedias se presente en esto Juzgado,sito Han Ignacio núm. 28, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le siguo por hurto de un espejo al moreno Autonio Penzola, y do la propiedad do la morena Felicia Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebel-|(le y coutumaz y por bastantes loa estrados del Juzgad^