AÑO XXXIX.
Viúknes 16 ok Jume DK 1886.—Nuestra Ska. dv.l Carmen.—(Circular en San Felipe.
)
NUMERO 167.
PARTE OFICIAL.
PRIME II A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, lie acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que han regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de J unió de 1880.
Emilio Calleja é Isa si.
SECRETARIA.
Secoi(5n de Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento do cuanto previene ol artículo 87 del Real Decreto do !¡1 do Agosto do 1884, se citan á continuación las mareas do fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y do las que so han expedido los correspondientes diplomas durante ol Segundo Trimestre do 1886.
Marcas de Fábrica de tabacos.
La Bolla Marín, de Don Manuel Rodríguez Menéndez.
La Llave, do D. Rosendo Rodrigues.
La Odalisca, de D. Pablo Ozognera.
La Paz do España, de D. Indalecio Valdés Palacio.
La Rosita, do D. Alfredo Belgas Rodríguez.
El, Solitario, de los Sres. Fernández y Mon-
toto.
La Señorita, do los Sros. II. Upmann y Compañía.
Teodora, do ídem ídem ídem.
La Ventura, de M. Hcvia y Compañía.
La Ingenuidad, de D. Isidro del Real y Azay.
Flor do Trespalacios y Fernández, de los Síes. Fernández y Montoto.
Flor de Lorenzo Bridat, do ídem ídem ídem.
La flor do R. Fulton, do D. Lucio Arenal y Compañía.
Flor de Manuel García, do Don Gumersindo García Ouorvo.
Flor Fedora, de D. Juan López Díaz.
Flor de Inglaterra, do D. Cristóbal Díaz.
Anita, de los Sres. H. Upmann y Compañía.
American Club, de la Sra. Viuda de D. Julián Alvarez.
Alto Club; do D. Cristóbal Díaz Delgado.
Bouqnofc de Flores, do D. Gumersindo García.
Cupido, do los Sres. Foal y Posada.
La C¡uca, do D. Rosendo Renduelcs.
Club América, do la Sra. viuda do D. Julián Alvarez.
Club Cubano, de Dou Alfredo Selgas Rodríguez.
El Condor, do los Sres. Fernández y Montoto.
Editta, do los Sres. II. Upmann y Compañía.
Goñesta, de ídem ídem ídem.
Gnu Club, de D. Luis Marx.
La hija de Cuba, de D. Manuel Castro.
La Lucha, do D. Cristóbal Díaz Delgado.
La Lectura, de la Sra. Viuda de Don Julián Alvarez.
■„/ La Magnolia, do Don Alberto Belgas y Ro dríguez.
^ El Motín, do D. José II. Cairo.
Olimpio Club, de D. Juan López.
Poliuto, do D. Alfredo Solgng.
La Protectora, de D. Antonio Gutiérrez González.
El Telefon, do la Srn. Viuda do Don Julián ■ALswez.
El Torero, do D. Bonito Suárcz.
Marcas de Fábricas de cigarros.
El Negro Libre, de Don Pascual del Valle y Vallo.
Ln Tropical, de D. Emilio de Mesa.
Las Flores del Valle, do Don Pascual I. del y alie y Valle.
La Balanza, do D. Justo García.
La Caridad, de D. José Pérez y Pérez.
El Gran Cervantes, de los Soñores Farnos Furrerons.
Mazantini, de los Sres. Calvo y Gálvez.
Ln Polotn, de D. Emilio de Mesa.
El Patriotismo Español, do D. José López.
Marcas de Fábrica de licores.
Diamante, do vinos, do los Sres. Malvido y Hermano.
Blanco Valdepeñas, ídem, de los ídem ídem.
Zujar, ídem, do los ídem ídem.
Guadiela, ídem, de los ídem ídem.
La flor de Valdepeñas, ídem, de los Sros. Pereda y Compañía.
La Caneca do Ginebra, do Don Facundo La-bayen.
La Española, do Cerveza, de D. Casimiro Escalante.
La Perla Balear, ídem ídem ídem.
Marca de Fábrica de manteca.
El Berraco, de D. Enriquo Misino.
Marcas de Fábrica de jabón y velas.
La Catalana, do los Sres. Monroig y Comp.*
Jamus Buyes, de los ídem ídem.
Habana 13 de Julio de 1880.
El Marqués de Méndez Fuñe».
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Junio último y bajo el número 625 se comnni-; ca á esta Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Intendente General do la Real Casa y Patrimonio dice al Exemo. Sr. Ministro do Ultramar lo que sigue:—Exemo. Sr.:— S. M. la Reina Regento (q. D. g) se lia servido conceder con esta fecha á D. Buenaventura Purera, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa y el uso del escudo de Armas Reales, en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de cigarros de picadura sin papel que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Junio último y bajo el número 671 so comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—El Intendente general do la Real Casa y Patrimonio dico al Ministro de Ultramar con fecha 14 del actual lo que signe:—Exemo. Sr.—Con esta fecha se lia servido S. M. la Reina Regente conceder á D. Ceferino Canseeo vecinp de la Habana, los honores de Proveedor do la Real Casa y el uso del escudo do Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica do tabacos que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Junio último y bajo el número 651, la Real ordon siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la moción quo suscrita por el Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana so remitió á esto Ministerio por conducto del del Tribunal Supremo sobro conveniencia do hacer extensivas á la Isla de Cuba las disposiciones del Real Decreto de 9 do Noviembre de 1860 y teniendo en cuenta quo con su aplicación se hará más fácil, rápida y directa la acción fiscal en el .despacho do los negocios y causas, hoy embarazosa por el excesivo número de asuntos en que tiene necesariamente que conocer, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se aplique á la Isla de Cuba el referido Real Decreto de 9 de Noviembre de 1860.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en o del corriente, de su orden 6e publica en la Gaceta oiieial para general conocimiento.
Habana 14 de Julio do 1886.
Alindes Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador Goneral, con fecha 12 do Junio último y bajo el número 637 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vacanto la Promotoría fiscal del distrito de Colón, do entrada en el territorio do la Audiencia do la Habana, por paso á otro destino do D. Víctor Salgado Mompeller, correspondía bu provisión al turno 1." de los establecidos en el artículo 2<-’ del Real Decreto do 29 de Mayo del año último, pero no habiendo cesantes en esta categoría, que hayan solicitado su reposición, con arreglo á lo establecido por el artículo 11 del ex presado Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y en su Dombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer so considere cubierto dicho turno, haciéndose constar en ol libro correspondiente y pasándose para la provisión do e6ta plaza al turno 2.° que es el quo 6¡gne en orden.—De Real order. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio do 18S6.
Méndez Núñez
Intendencia General de Hacienda.
SubintendEncia.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 924.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Intervención General del Estado, en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Antonio Villegas y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresu-Ido; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Rafael Nieto y Abeillé, cesante deigual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.— Madrid Junio 20 do 1886.—Gatnszo. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 922.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero en la Sección Administrativa do la Administración Principal de Hacienda do Santa Clara, vacante por lia-berso dejado sin efecto el nombramiento de D. Buenaventura Barbaelmno, y dotada con el sueldo anual de quinientos prnos y novecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.j y en su nombre la
Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Romero Pérez, cesante do igual categoría y claso.—De Real orden lo digo á V. E. para so conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fo cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar cornil nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 923.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por fallecimiento de D. Mariano Inza y dotada con el sueldo anual do quiuientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Villegas, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención Goneral.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Julio do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortlz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 881.— Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tonidoá bien dejar sin efecto la Real orden do 7 do Mayo último, nombrando á D. Enrique Hcrmida, Oficial 4.u de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúraplaso por S. E. con ceta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 18S6.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 954.— Exemo. Sr.:—En contestación á la carta oficial de V. E. número 494, focha 25 de Mayo último, manifestando que en la nueva plantilla de la Administración Principal de la Habana, figuran cinco plazas do Oficiales Recaudadores, cuando los Ad ministradores Subalternos quo so suprimen son seis, motivo por lo cual quedará cesante uno de ellos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento se ha servido disponer, se manifieste á V. E., como así se ha hecho por telegrama do esta fecha á fin do que no sufra interrupción el servicio que un error material lia sido la cansa do no incluir en las plantillas más que cinco Oficiales quintos Recaudadores para la Administración Principal, debiendo ser seis las plazas, pues esto número es el de Administraciones Subalternas suprimí fas, estando asignados á dicha plaza 300 pesos desuel-doy 400 do sobresueldo y que respecto á la categoría do los Oficiales Vistas do la Administración de Sagua quo también pregunta V. E., el error habrá quedado subsanado al reeibirso en ese Gobierno General, los nombramientos confirmando á aquellos funcionarios en su categoría do Oficiales quintos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. runchos años.—Madrid 17 de Junio de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 883.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien dispo ner qne, mientras otra cosa no so disponga, se encargue de la Intervención general del Estado, en esa Isla, ol Subintendente dé Hacienda D. Juan Miguel Ortiz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 13 de Jimio do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase porS E. con esta fecha do orden dol Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 884.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre ln Reina Regente del Reino, so lia servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombro de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regento del Reino; Vengo en dejar sin efecto Mi decreto focha 7 de Mayo último, nombrando á D. Francisco Fontanals y Martínez, para el cargo de Interventor general del Estado, en la Isla de Cuba, y ou disponer vuelva á desempeñar el de Consejero Le trado de la Sección do lo Contencioso del Consejo do Administración de la referida Isla.—Dado en Palacio á 13 de Junio de 1886.—María Cristina. El Ministro do Ultramar.—Gorman Gamazo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su
conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. mucho8año8.—Madrid 13 de Junio de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordon del Exemo. Sr. Intendente se pnblica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana Julio 8 do 1886.—El Subintendente goneral, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Sala de lo Contencioso.
Ldo. Francisco J. García y Zúfiiga, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de los autos seguidos por D. Manuel Rubio, contra los herederos y bienes quedados al fallecimiento de D. Victoriano García Trelles, sobre pesos y á los folios que al margen se citan, se encuentran los lugares siguientes:—Ejecutoria, del Tribunal Supremo.—Folio 49.—D. Desiderio Martínez y Gúdal, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Relator, Secretario del Tribunal Supremo.—Certifico: que seguido pleito en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de dica Ciudad por D. Manuel Rubio, con los herederos do D. Victoriano García Trelles, sobre pago de pesos, la referida Sala dictó en 21 de Octubre de 1884, sentencia confirmator¡a, con las costas y pedida certificación por el demandante, le fué entregada remitiéndose á este Supremo Tribunal la relativa á votos reservados y el apuntamiento de los autos. Que aceptada la representación de D. Manuel Rubio, por el Procurador D. Celestino Armiñán, se le entregaron los autos, que devolvió con escrito interponiendo recurso de casación por infracción de ley y dado al mismo la tramitación correspondiente, la Sala tercera de este Supremo Tribunal, se lia servido pronunciar el siguiente.—Auto.—Sres de la Sala tercera.—D. Manuel León.—D. Benito de Ulloa y Rey.—D. Luciano Boada. D. Juan Francisco Bustamaute.—D. Antonio María de Prida.—D. Juan Ignacio de Morales. —D. Pablo M. de Sagasta.—Resultando: que condenada por ejecutoria la sucesión de D. Victoriano García Trelles, á satisfacer á D. Manuel Rubio, la cantidad de 10100 pesos; solicitó el demandante para llevar aquélla á efecto el embargo de las cantidades que de pertenencia del deudor obraban en poder de la razón social Angel A. Arcos y compañía.—Resultando: que estimado así en auto de 5 de Mayo de 1885, por el Juez de primera instancia el distrito de Belén de la Habana, que conoce del añintestato de García Trelles, el gerente de la sociedad pidió reforma, manifestando entre otras cosas, que si bien tenía un crédito á su favor de 205 pesos, adeudaba en cambio 15933 pesos, según balance practicado con intervención del Administrador del abintestato. Resultando: que por auto de 21 de Junio, se dejó sin efecto el de 25 de Mayo y que D. Manuel Rubio, acudiera á los autos principales en uso del derecho que le concedía la ejecutoria; que pedida reposición por Rubio además la nulidad de este auto, fué desestimada una y otra pretensión en 2 de Julio, y que interpuesta apelación, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana por sentencia de 21 de Octubre de 1884, confirmó con las costas el auto apelado y su conoordante de 21 de Junio.—Resultando: que contra sentencia lia interpuesto D, Manuel Rubio, recurso de casación, citando las leyes ásu juicio infringidas.—Visto: siendo ponente el Magistrado Don Benito de Ulloa y Rey.—Considerando: que el auto recurrido no es definitivo ni contradice lo mandado en la ejecutoria, prrque si bien acordó el embargo de que se trata, fué bajo el equivocado supuesto de que los bienes pertenecían al deudor y que no se opusiese la sociedad Angel A. Arcos y compañía, pero habiéndose opuesto ésta, el recurrente debe acudir, como se ordena en el auto recurrido, en reclamación de sus derechos, al juicio de testamentaría, y por lo tanto, es inadmisible el recurso, conforme á lo dispuesto en el artículo 10 de la ley de casación vigente en la Isla de Cuba.—No ha lugar á la ndmisióu dol rocurso de casación interpuesto por P. Manuel Rubio, á quien se condena en las costas; líbrese á la Audiencia de la Habana la certificación correspondiente, con devolución del apuntamiento remitido, y publíquese este auto en la forma prevenida por la ley.—Madrid 24 de Febrero de 1886.—Manuel León.- Benito de Ulloa y Rev,—Luciano Boada. —Juan Francisco Rustnmantó.—Antonio María de Prida.—Juan Ignaoio de Morales.—Pablo M. Sagasta. —L. Desiderio Martínez.—Notificación.—En Madrid á 24 de Febrero de 1886, yo el Oficial de Sala, notifiqué, leí íntegramente y entregué copia literal del auto anterior al Procurador Armiñán; quedó enterado, y firma deque certifico.—Armiñán.—Cuéllar.—Notificación al Sr. Fiscal.—En Madrid á 25 de Febrero de 1886, yo el Oficial de Sala, previo recado atento, notifiqué, leí íntegramente, y entregué copia literal del auto anterior al Sr. Abogado Fiscal, en su casa habitación; quedó enterado, y firma de que certifico.—Berbén.— Cuéllar.—Y para que conste en la Audiencia de la Habana, libro la presente que firmo en Madrid á 8 de Marzo de 1886.—L. Desiderio Martínez. — Hay un sello ue dice:—Tribunal Supremo.—Relatoría, Secretaría e D. Desiderio Martínez y Gúdal.—Registrada al número 387.—Derechos de sello y copia con papel, el de oficio invertido y cotejo (en su caso) siete pesetas y cincuenta céntimos.—El Secretario de Gobierno Registrador.—Dr. Santos Alfaro.—Las costas causadas en esto Tribunal Supremo por parte de D. Manuel Rubio, son las siguientes:
Pts. Cts.
A la Secretaría de Gobierno............ 60
A la Relatoría ........................... 74
Ala Secretaría de	Sala.................. 69	88
Al Ofípial de Sala......................... 33	25
Al Repartidor.............................. 4	10
A los Porteros.............................. 2	66
A la Cancillería................... • • •	7	50
Reintegro de papel........................ 66
TOTAL...................... 260	62
Son 260 pesetas 62 céntimos, salvo error.—Madrid 19 de Marzo de 1886 — Oficio.—Folio 53.— L. Martínez. -linio. Sr.:—Por acuerdo de la Sala Tercera de este Supremo Tribunal, con certificación de lo resuelto por la misma,devuelvo á V. S. el apuntamiento referente á los autos seguidos por D. Manuel Rubio, con los herederos de D. Victoriano García Trelles, sobre pago de pesetas, sirviéndose acusar recibo y disponer que, en su caso, se exija al recurrente, la suma de 260 pesetas, 62 céntimos, importe de las costas causadas por su parte,, remitiéndose á esta Superioridad sin descuento alguno liara su distribución correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos año3.—Madrid 19 de Marzo de 1886.— Eduardo Alonso Colmenares.—limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.— A dada cuenta en bula de lo Civil se dictó el siguiente.—Auto.—í olio 55. Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta-orden que precede; publíquese en la Gaceta oficial el anterior auto del Tribunal Supremo, tásense las costas eausndas en el recurso de casación y devuélvanse los
autos al Juagado de primera iustaucm para lo que pro-
ceda y para que en su caso se exija á D. Manuel Rubio, la suma de 260 pesetas, 62 céntimos importe de las costas causadas por su parte, y se remita á aquella Superioridad sin descuento alguno, por conducto del Relator-Secretario, D Desiderio Martínez y Gúdal.- Proveído y firmado por los Sres. del margen.—Habana 17 de Mayo de 1886.—Eduardo Ordeña.—Pedro Mu-fióz de Sepúlveda.—José Pulido.—El Relator.—Francisco María Navarro.—Ante mí.—Francisco J. García y Zúñiga.—Y en cumplimiento de lo mandudo en los autos insertos, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 10 (le Julio de 1886. Francisco J. Garcia Zúñiga.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe'
Secretaria.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia do Manzanillo, por renuncia do D. Francisco Taniayo y Saco, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con ol Sr. Fiscal, ha acordado so anuncio dicha vacante en la Gaceta do la Habana para quolosquo desoen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del término de 30 días naturales contados desde la fecha del último anuncio.
Y” en ojecneión de lo acordado se hace la presento publicación, para general conocimiento, en Puerto Príncipe á 30 de Junio do 1886.—El Secretario do Gobierno interino, Lacas Ficharlo.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Holguín, por renuncia do D. Salvador de Fuentes Aguilera, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con ol Sr. Fiscal, lia acordado so anuncio dicha vacante en la Gaceta de la Habana, para que los quo deseen optar á dicha plaza presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dentro del término do 30 días naturales contados desdo la fecha del último anuncio.
Y en ejecución de lo noordndo so hace la presento publicación, en Puerto Príncipe á 30 do Junio do 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Fichar do.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.—F? 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gnsset y Artime, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quilico, á rccojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fué do la Aduana do Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en liora y día hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero do 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á rccojer aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. llamón Hernando, Interventor quo fué de la Aduana de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnincc, a recojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Adnana correspondiente al mes de Enoro de 1873, en la inteligencia quedo no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 do Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. M'guel Valero, Administrador, que fué do Loterías de egta Isla, su apoderado ó herederos, caso (le que hubicro fallecido, 60 servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do la expresada Administración, correspondiente al mes do Setiembre do 1873, en la inteligencia qne de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Administración Central de Contribuciones Imnuestos y Propiedades.
Negociado de consumo de ganado.
Rectificación de lo publicado en la Gaceta de hoy, en virtud de instrucciones del Ministerio de Ultramar.
Anulada la subasta del Impuesto de consumo de ganado para el próximo ejercicio, por no haber