






t). Vlcetote Alott.il y Mollea.—Habana 18 de Noviembre de 1*S6. —Alejandre Laurel. —Auie mí, Manuel Bailes.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el pre¡ seute en la misma lecha.—Manuel Baños.
8191 R 19
Don .Tesó Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris 'icción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «t'uabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-tuncia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del vaior de los bienos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Matanzas y Octubre 28 de de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R H
CONVOCATORIAS.
El Señor I). José Mí Fernández de Castro y Apóz-tegui. Juez de primera instancia de la villa de Cuines y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas (pie se crean con derecho á un buey bermejo lavado sin hierro, otro bermejo encendido con una calimba en el costillar derecho, y más abajo una M., en la paleta una T, y sacabocados en las orejas; otro bermejo guacamayo P. M. en los tarros un número ocho ea el auca derecha, y en el costillar y en las orejas horqueta y sacabocado; una yegua dorada retinta de seis y media cuartas de alzada, lunanca y manca de la mano izquierda; cuatro yugos de diferentes formas y una carreta con eje de hierro, que fueron ocupados al moreno Luis Crespo, y obran en poder (le Don Celestino López, á fin de que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación, se presenten en este juzgado á hacer valer sus derechos.Güines Octubre 23 de 1880.—Francisco Muñoz.
3005 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo ul asiático José Ayon contra el pardo José Estrada Daniel, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio Rubio, vecino de Reina, accesoria del número 13, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.	2876 C O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito dé Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber á D. Francisco G. Bolio y á Di Octavia Bouligny que pa ra ejercitar el derecho de acusar en la causa contra D Julio Rondón y Castellanos por el delito de estafa, de ben prestar fianza de arraigo del juicio por la cantidad de diez mil pesetas, dentro de quinto dia después de laúltima publicación Y cumpliendoio[inandadoe xpido la presente en la Habana d 25 de Octubre de 1886.—An tonio González.	2978 0 0 81
El señor D. Pablo Alartfnez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Antonio Ro dríguez, padre (le D? Nieves del mismo apellido, para que en el término do quinto (liase presente en este Juzgado sito Chacón 27, con el fin de prestar declaración eu la causa que se instruye por rapto de su citada hija 1) Nieves.—Habana y Octubre 29 de 1880.—Eduardo M. Aparicio.	2988 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro porante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ó D. Arturo Batista, D? Carmen Quevedo y D? Josefa María Batista, para que d primera Audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana y No vieuibre 11 de 1886,—Luis Blanco.
8137 0 O 21 El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial d consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Andrés Hernández Padrón, ha dis puesto por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoque á D. Francisco Díaz García, á fin de que se presente en este Juzgado d evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Noviembre 5 de 1886.—Gaspar Barona.
3188 C O 21 El Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de pri mera instancia de esto partido judicial, lia dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de animales contra Don Federico Paula y Bdez, que se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana d las personas que se consideren con derecho d una vaca de color hosca, hierro R. R, y otro hierro confuso en el costillar, con señal de tronza en una oreja, y rabisacada por arriba en la otra: Otra vaca prieta barriguiblanca con un hierro confuso en cada anca, con la señal de punta de lanza, mocha y rabisacada; y un caballo dorado claro de seis cuartas de alzada, entero y sin hierro al parecer; para que en el término de quince días d contar desde la última publicación. se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal y Noviembre 13 de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3186 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ju dicial, d consecuencia de causa formada por cohecho, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Benigno, patrocinado que era dei ingenio Vizcaíno, situado en el térmi no municipal de Batabanó, d fin de que dentro de nue ve dias se presente en este juzgado d evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente — Bejucal Noviembre 11 de 1886.—Gaspar Barona.
3132 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, d consecuencia de la causa formada contra Don Andrés García por prevericación. ha dispuesto (pie se oonvoque por medio de la Gaceta oficial d D. Nicolás Pitapor vecino que era de Regla y dios confinados cumplidos Nicolás el gallego y Ramón Arango, d fin de que so presenten en este juzgado d evacuar un acto de justicia. Yr para su cumplimiento libróla presente.—Bejucal Noviembre 6 de 1886.—Gaspar Barona.
„. a .	,	.	.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bíonserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d las personas que se crean con derecho d una jaula y un pájaro de los llamados «negritos» d fin do que se presente en este juzgado Teniente Rey número 4, cuyos objetos fueron encontrados eu la calle de la Concordia número 174. Y*
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instando del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ¡inte luí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque d las personas que se crean con derecho d un caballo dorado careto. de seis y media cuartas de alzada, que en la noche del 14 del pasado fué dejado en la casa do D. Antonio Luis Alonso ú fin de que con los oportunos documentos se presenten en este juzgado calle del Río número 5, d evacuar uii acto de justicia en la causa formada por robo de dinero v prendas d I). Domingo Cordero y otros. Y para su publicación libro la presente en Matanzas d 3 de Noviembre de 1886,—Ldo. Juan \ ¡na
géras.
3040 C O 19
para que lo dispuesto tenga efecto Habana Noviembre 11 de 1886.—José
pongo la presente. Maria Es
spinosa. 3143 C O 20 El Sr. I). Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instanoia en propiedad de este partido judicial, en la causa que se sigue en este juzgado contra el moreno Angel Kessel y otro, por lesiones ul moreno Pablo Cdr deuas, lia dispuesto que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al ex presado moreno Angel Kessel, el fallo dictado por ia Real Sala do lo criminal de la Excma- Audiencia Territorial, en 29 de Mayo último, por el cual se absuelve al expresado Kessel, por falta de prueba, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal d 18 de Octubrade 1886 -Sautia-go H. Gutiérrez de Celis.	2869 O O 19
E\ 8r Juez de Primera instancia interino del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D, Dámaso Sánchez, vecino quo fué de los ingenios San Antonio y Santa Rita en la jurisdicción de Güines para que d lii mayor brevedad comparezca en este juzgado, Inquisidor número 20, d evacuar un acto de justicia en causa crimina1 Y para su publicación libro la presente en la Habana d 24 de Octubre do 1886—Nicanor del Campo
2930 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Dist rito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque d D. Manuel López natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que fué de la calle de Barcelona número 13, d fin de que en el término do cinco dias contados desde la última pu blicación se presente eu este juzgado d flu de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo,—Habana Octubre 10 de 1886. tacarías Bresmes.	2961 C O 19
EISr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, por ante mí, eu causa por hurto d los morenos Baldomero, congo, y Luisa, lucumí, se ha servido dis-poner que eu tres numero* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro José, vecino que Cabañas, para qne dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este juzgado d evacuar un acto de justicia, Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente para su publíeación.-Guauaiav Oc tubre 30 de 1886.—Francisco M. Gispert.	J J
El Sr. Juez de primera instancia del Distritode la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres mime-ro» de la Gaceta oficial se convoque íí D, Fernando Vííz-quez, empleado que fué de la escribanía de D. Francisco Ozeguera, para (pie d la mayor brevedad comnarez ’ ca. en este Juzgado para evacuar un acto de justicia — Jlitbanu Noviembre 4 de 188tí.-Pomingo L. Oliva '
ma V 0 Ul jta
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, d consecuencia (lela causa formada por hurto de un bostón de D. Julián Terceño, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial d D. Bei nai -do González, vecino que era de la Habana en la calle de Neptuno número 176, d fin de que dentro de nueve dias se presente en este iuzgado d evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente paru su publicación.—Bejucal Noviembre 3de 1886.—Gaspar Barona.	8952 C O 19
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se convoca d la persona que se considere con derecho d un caballo, capón, castaño retinto, pelos blancos entre el cuello y espalda, con lucero en la frente, calzado de la pata izquierda, pelos blancos en la mano del mismo lado, de doce años de edad, con el hierro F. P. el cual aparece haberse desaparecido d su dueño d principios del ules de Mayo de este año, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado d manifestarlo.—Pinar del Río y Octubre 17 de 1886.— Ante mí, José V. Urrutia.	3063 C O 19
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de este Distrito, se ha servido disponer ante mí, en causa por hurto el asiático Pedro Vargas, que se convoque por la Gaceta oficial d D. José Alvarez (d) el Guajiro con objeto de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado d evacuar un acto do justicia. Y' para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Noviembre 8 de 1886.—Francisco M. Gispert.
3103 C O 19
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan d Don Pascual Jiménez Ochalantay, y sepan si éste posee ó no bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente do embargo de bienes de la causa seguida contra el referido Jiménez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 9 de Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno.
3120 C O 19
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d las personas que se crean oon derecho d un caballo dorado, de siete cuartas, ocupado d D. Isidoro Ojeda, para que dentro del término de quinto día comparezca on este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación dedos caballos en poder de D. Isidoro Ojeda. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 11 de Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno. 8152 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Manuel Vázquez. cuyo segundo apellido se ignoro, uaturul de Oviedo, soltero, que llegó d esta capital procedente do la Península el día 27 del mes próximo pasado para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 20, d evacuar un acto de justioia en cansa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Beruardino Sudrez.
8121	C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la
Catedral, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque d D. José Fernández Arenas y d D. Francisco Domínguez, con el fin de quo se presenten en este Juzgado calle de Inquisidor número 20 d evacuar un acto de justioia en 1 > causa seguida por estafa denunciada por D. Santiago García.— Habana Octubre 30 de 1886,—Bernardino Sudrez.
8122	C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la
Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Manuel González, D. Antonio Reboredo, D. Francisco Rojas, D. José Pérez y D. Antonio Lamuela, vecinos que fueron del mercado de Cristina, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Inquisidor número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y' para su publi cación libro ia presente,—Habana Noviembre 11 de 1886. —Domingo L. Oliva.	3128 C O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia cíe esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca d D. Ramón Santiago Fernández, natural de la Coruña, soltero, mayoral que fué del ingenio Asuncióu, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado d evacuar un acto de justioia en la causa por robo con intimidación en la persona de D. Aniceto Díaz.—Guanajay Noviembre 9 de 1886.—De orden de S. S., por Aro-ella, Francisco M. Gispert.	3130 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta sos 2 B/B el ejemplar.
á pe-
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBAYA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---K-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1 -50 centavos el ejemplar.
DE

MODIFICADA
PARA \M ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
Y jXPIlOgjlQjl
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1883
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
un volumen de su aplicación y
En la Habana................... $
En Provincias.................. „
EMPASTADO.
En la Habana................... $
En Provincias.................
2 plata 2-12A oro
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición do esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más do doscientas páginas, en quo están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS F-XJ3ÆA.SOEÏSS.
LZELA-lsrSIEJ STJS CAJETILLA
S.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL SE OBRAS PUBLICAS
LA AMERICA
DE LA
ISLA RE CURA
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY !IE CASACION Ï REflSlil EN 10 fill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO'
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1832.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
Ayun
INSTRUCCION
3‘ PARA LA'RENTA DEL PELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0 (le 5 (le Febrero de 1886.
Do venta en el despacho de esta Impren-
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. ^amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23
DE
J. RORBOU.UA 1 COUP,
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y' CABALLEROS.
LEY «PPj CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA y PUERTO-RICO.
Bç venía eii esta Imprent a á 50 centavos billetes el ejemplar
Inagotable surtido de pulseras decintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos do las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
.NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gu^to.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE US OFICINAS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-denes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AURELIO SANOOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO ADR0N0M0. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
.PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y UIUIANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operará domicilio
FERNANDO MESA \ DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Jiidlclules-adnilnistrativos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Easset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del G obierno, jallo del Teniente Rey n.u 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REFINERÍA DE AZÚCAR DE CÁRDENAS.
Secretaria.
Por acuerdo do la Juuta Directiva se cita á lo* Sres. Accionistas de esta Empresa para la Juuta general ordinaria que deberá tener lugar á la una del domingo 28 del corriente, en la casa callo Real número 24, á los fines prevenidos en el artículo 10 do loa Estatutos y proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente y renovación do vocales y suplentes para la Junta Directiva, con lo domás que ocurriese; advirtiéndose que sólo tendrán voz y Voto en ella, I03 accionistas que lo sean con tres meses do antelación ssgúa lo dispuesto en el articulo 7t> del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Compañía de Caminos de IIiekko de la Habana.
Administración general.
En el depósito de Villanueva existe una vaca despachada el día 11 del corriente en la Estación da Güines, conocimiento número 92ñl, remitida por P. Marrero y consignada á la orden de I. I.
Y habiendo trascurrido el tiempo señalado por el artículo 63 de la tarifa de esta Compañía, sin que se hayan presentado árecojer dicho animal, se advierte al público que si desde esta fecha hasta el día b del próximo Diciembre no se presenta el interesado á recojerla previo el pago do los gastos (pie haya hecho la Compañía, se procederá á su remate á las 11 de la mañana del día 6 en el citado depósito de Villanueva.
Habana Noviembre 19 de 188G.—El Administrador general, J. Balo.
ESPECTACULOS.
í

POBILLONES_EM ALBISU.
COMPAÑIA ECUESTRE V COLECCION IE FIERAS.
Fuñe ón diaria y los días festivos matinée á la una.
NOTABLES EJERCICIOS.
LOS GRACIOSOS CLOUNS
TOTITO Y RUNNELLS.
VEANSE LOS PROGRAMAS.
HUERTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR