

•• ?a
AÑO XXXIX.
Juévb-j 30 de Diciembre de 1886.—San* Sabino obispo.—(Circular en Jesús María.)
NUMERO 310.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
l’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 do Noviembre último y bajo el número 1308, se comunica al Exorno. 8r. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Iley (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, so ha serví do expoiir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro de Mi Augusto Hijo el Roy D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi JJecreto do 12 do Febrero próximo pasado, por el cnal so nombraba para la Presidencia de Sala de la Audiencia do Puerto Rico á D. Gregorio Gutiérrez Horrezuelo, Magistrado que era de la Audiencia de la Habana, declarándolo cesante con el haber que por clneitícación le corresponda. Hado en Palacio á diez y nueve do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina. El Ministro do Ultramar, Vietor Balagner.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento Je la preinserta Soberana disposición en 21 del actual, do su orden se publica en la Gaceta olicial para genoral conocimiento.
Habana 24 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñcz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1292 la Real orden siguiente-
“Excmo. Sr.: Con esta focha digo al Di-roctor general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino con sujeción á lo dispuesto en la regla 4í del art. 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla do Cuba y 401 del Reglamento para en ejecución, ha tenido á bien nombra r Registrador de la propiedad de Alfonso XII, de cuarta clase en el territorio do la Audiencia do la Habano, á D. José Ramos y Perdotno, propuesto como único aspirante proson tado y aprobado por el Tribunal do oposiciones do esta Corto.—Lo qno de Real ordon traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 21 del actual, do su orden se publica en la Gacota olicial para gen eral conocimiento.
Habana 24 do Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez JS'úiíez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trisiino Sr Ministro Jefe de la bccción tcrcciu st cita y emplaza por esto mi segundo edicto, á Don Antonio Martínez Peris, Administrador, y á Don Francisco Montano, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término do quince días se presenten por sí o por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Reutas públicas de la Ad ministraoión de la Aduana de Cárdenas, correspondiente ni mes de Febrero do 1881, «no económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855
Habana 23 de Diciembre do 1886.—El Se cretario general, Enrique Linares.
octavos.—Les títulos de Denda amortizablo al uno por ciento y tres de interés, á un billete por 275 pesos nominales.—El Gobierno se reserva fijar el! tipo de convorsión de la Deuda de tres por ciento de interés y dos por ciento do amortización luego quo se hallen ultimadas las liquidaciones de los créditos convertibles en esta clase de Deuda.— Para estimar el valor de las anualidades so tendrá en cuenta el sistema seguido para su contratación en la Bolsa do Madrid, que consiste en fijar como base do cambio la suma de los cupones unidos á cada lámina.— Artículo 3.° Desde el día primero de Diciembre inmediato podrán los tenedores de estos efectos presentarlos para 6u cange debidamente facturados, en los pontos siguientes:—Las obligaciones de Aduana de 1878 y los billetes hipotecarlos de 1880, en lns Casas do Banca ó Esta blecimientos de crédito quo de acuerdo con el Ministro de Ultramar, designe el Banco Hispano Colonial de Barcolona en Madrid y Paris y en las Capitales do provincias donde sea necesario.—Las anualidades do 1882, on la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar y en las Soceiones de París y Londres de la Comisión general de Hacienda en el Extrangero.—Los títulos de tres por ciento de interés y uno do amortización en la Di rección general do Hacienda dol Ministerio de Ultramar.—Artículo 4? Las dependencias encarga das del recibo y cange de valores expedirán á favor de los presentadores, ni hacerles la entrega de los nuevos títulos, certificado do residuo que representen las fracciones que resulten de la conversión, los cuales no darán derecho al abono de intereses ínterin no se conviertan en títulos.—Articulo 5." En las conversiones que se hagan de estos residuos no,so expedirán nuevos certificados, por lo que les interesados procurarán ajustarlos al valor de los billetes, pues de otro modo se entenderá que renuncian á favor del Estado las fracciones qno resulten.—Artículo 69 Los billetes hipotecarios, que so entreguen llevarán cortudo el cupón do l.° de Enero inmediato, admitiéndose sin éste los valores quo en la misma fecha tengan vencimiento de interés. Respecto de los títulos dol tres por ciento, será abonado en metálico al hacer la entrega de los nnovos valores, el medio por ciento qno corresponde á la mitad del cuatrimestre que veneo en 1." de Marzo do 1887.—Artículo 7.° Lo dispuesto en el artículo anterior se entenderá respecto de los valores enya conversión so solicite antes de Io de Euero inmediato, pues en otro caso habrá de hacerse el cange sin el cu pón del billete hipotecario, equivalente al cobrado en el valor cangeable, «justándose la apreciación do las anualidades á los cupones que tengan unidos.—Artículo 8.° Los ter.edoros de las deudas de 1882, que soliciten la conversión antes de l.° de Enero próximo en la Península y antes de 18 del mismo mes en la Isla de Cuba, obtendrán una bo uiticáción que consistirá en abonar nn billete hipotecario por cada anualidad y nu tercio de otra y un billete por 262 pesos y medio nominales de tres por ciento.—Artículo 9.u El plazo para solicitar
Intendencia General de Hacienda
Secretaría de la Junta de la Deuda..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, coiriu nica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Numero 1734.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reno se lia survu o expedir con fecha 19 del actual, el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Con-scjo do Ministros en nombre do mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino.—Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1? Para enmplir lo preceptuado en el artículo 4." del Real decreto de 10 de Mayo último, so procederá desdo luego á la conversión de los valores representativos de las deudas de la Isla de Cuba creadas en 1878,1880 y 1882, en billetes hipotecarios de la emisión quo autoriza el artículo primero dol mismo decreto.—Artículo 2.° La conversión se liara estimando unos y otros valores por el nominal qno representan á los tipos siguientes: Las obligaciones de Aduanas do la Isla de Cubado 1878, al tipo do 106 eu los nuevos billetes por ciento. Los billetes hipotecarios de 1880, al do ciento cuatro por ciento.—Lns anualidades de 1882, al do un billete por cada anualidad y tres
por
la conversión concluirá el día 20 de Febrero, de 1887, para los tenedores residentes en Europa, y el día 8 de Marzo para los quo residan en América. Luego que se conozca el resultado do esta operación, el Gobierno someterá á las Cortes el oportre no proyoeto de ley á fin do determinar la forma en que dentro do la cifra consignada en los presupuestos deba ntendorse ai pago do los intereses y amortización de las dendas no convertidas.— Artículo 10. Por el Ministerio do Ultramar so adoptarán las disposiciones necesarias para la más rápi da ejecución do esto servicio, do forma que sin prescindir do las formalidades indispensables de comprobación y liquidación pueda hacerse la entrega do loe nuevos valores á los interesados en el plazo más breve posible, y so dará oportunamente cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 19 de Noviembre do 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Balaguer.—Do Real orden lo digo á V. & para su conocimiento y efectos precedentes.»
T puesto el cúmplase por S, E. con fecha 21 del actual, de ordon del Excmo. Sr. Intendente ; general, so publica en la Gaceta oficial para cono- j cimiento dol público.	]
Habana 27 de Diciembre do 1886.—liicardo
Sdnchee.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! orden de 26 de Noviembre último, que á continuación se inserta:—«Ministerio de Ultramar. Númoro 1731-—Excmo Sr.:—Con esta fecha se comunica al Director goneral do Hacienda do este Ministerio la Real orden siguiente:—Excmo. Señor:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar las reglas contenidas en el adjunto pliego, á las cuales se lian do ajustar las Oficinas 6 Establecimientos encargados do llevar á efecto la con ver sión do la Deuda de Cuba, autorizada por Real decreto do 19 do este inca.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión do la Gaceta en que se publican las mencionadas reglas, las cuales dispondrá V . E. se inserten en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento do los tenedores de valores á quienes comprende la conversión, remitiéndole también los modelos de las facturas con las quo lia de efectuarse la presentación de los mismos en la Intendencia general do Hacienda, do las cuales, cuando estén impresas, se remitirá un ejemplar.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden dol Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembro do 1886.—lucardo Sánchez.
En cumplimiento de la Real ordeu do 26 de Noviembre ultimo quo antecede, se inserta acón licuación dicha Real ordeu con las Reglas para la conversión do las deudas de esta Isla autorizada por Real decreto do 19 do Noviembre del comente año, que publica la Gaceta do Madrid de 2 < de Noviembre último y os como sigue.
«Ministerio do Ultramar.— Real orden.—Ex-colontísimo Sr.: — S. M. el Rey (q. H- g-) } cr‘ 811 nombro la Reina Regente dol Reino, se ha servi-
do aprobar las reglas contenidas en el adjunto pliego, á las cuales se han de ajustar las Oficinas ó Establecimientos encargados de llevar á efecto la conversión de las dendas do Cuba autorizada por el Real decreto do 19 do este mes.
Do Real ordon lo participo á V. E. para su conocimiento, á fin de que adopto las disposiciones necesarias para que eldía lo de Diciembre próxi mo dé principio la presentación de los valores lia mados á convertir. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre da 1886. Bala guer. Sr Director general de Hacienda de este Ministerio.
Reglas á qne han do ajustarse las Oficinas ó Establecimientos encargados de llevar á cabo la conversión do las deudas de la Isla de Cuba autorizada por Real decreto de 19 del co rriente mes.
1.	a Con arreglo á lo dispuesto en el Real
decreto de 19 del actual, se procederá á la conversión dolosvalorcs representativos do las deudas de la Isla do Cuba, creadas en 1878,1880 y 1882, en billetes hipotecarios de la emisión autoriijada por el artículo 1." del Real decreto do 10 de Mayo último, á excepción do la deuda do 3 por ciento de interés y 2 do amortización, cuyo tipo de conversión se reserva fijar el Gobierno luego qne se hallen ultimadas las liquidaciones de ios créditos convertibles en esta clase de denda.
2.	a Tanto los valores que se conviertan, como los que hayan de entregarse en cange, so estimarán por el valor nominal quo representan a los tipos siguientes:
Las obligaciones de Aduanas, emisión do 1878 al tipo de 106 en los nuevos billetes por ciento.
Loa billetes hipotecarios, emisión do 1880, al tipo de 104 en los nuevos billetes por ciento.
Las anualidades do 1882 y los títulos do la Deuda amortizablo al 1 por ciento con 3 por ciento do renta cuya conversión se solicite antes de 19 do Enero próximo en las oficinas establecidas en Europa y atiteb del 18 de dicho mes en la Intendencia de Hacienda do la Isla de (Juba, á razón do un billete hipotecario por cada anualidad y un tordo de las do 10 pesos y de un billete por 262 pesos y medio nominales de la Denda del 3 por ciento y después do dichas fechas, á razón de un billete por cada anualidad y tres octavos de otra y de nn billete por 275 pesos nominales do la Deuda del 3 por ciento considerándose como medias anualidades las de 5 pesos.
3* Los nuevos billetes hipotecarios llevarán el cupón de l.° de Abril de 1S87, y las deudas llamadas á convertir se presentaran con los siguientes:
Lns obligaciones de Aduanas de 1878 y los billetes hipotecarios de 1880 con el Je 19 de Abril de 1887.
Los títulos del 1 y tres por ciento y las anualidades con el de 1." de Julio del mismo año.
4.	a El plazo para solicitar la conversión empezará el día 1.” de Diciembre inmediato y terminará el 20 do Febrero de 1887 p«ia los tenedores residentes en Europa y el 8 de Marzo para los qne residan en América.
5.	a Desde el indicado día l.° de Diciembre podrán los tenedores do dichos valores presentarlos para su cange con facturas imprceas qne lo& serán facilitadas por las dependencias encargadas del recibo en los puntos siguientes:
Las obligaciones do Aduanas do 1878 on Paris, en la casa, do E, Gognel.
Los billetes hipotecarios do 1880 en
tirá las que hayan sido domiciliadas en dichas | la Dirección general do Hacienda del Ministerio plazas antes de l.° de Diciembre próximo.	| de Ultramar do la numeración dolos billetes en-
Los títnios de la Deuda amortizablo al 1 y 3 fregados para pagos de cada una do las facturas, por 100, on la Dirección general de Hacienda dei haciéndose constar en las mismas dicha nutnern-Ministerio de Ultramar.	ción por el Negociado de Deuda.
6? Los tenedores de las Deudas do 1882	16 El Negociado Je Deuda del Ministerio
residentes en América podrán solicitar la eonver- do Ultramar llevará libros de recibo y de caneelt.-sión en la Intendencia general de Hacienda de la j ción semejantes á los que se determinan on la re-Isla de Cuba dentro de los plazos marcados, prc-1 gla 10, y además otro de emisión y cancelación de sentando los títulos-con sus correspondientes rae- certificados do residuos en donde consten uno por turas; pero la entrega do los nuevos billetes qne ; uno por orden correlativo do numeración todos han do darse en canje, so verificará únicamente j los que so omitan, no sólo por la conversión de las en Madrid por el Ban^g de Castilla..	Deudas de 1S82, sino tambiéu por la do obliguoio-
7.a Además do los billetes hipotecarios de j nea de Aduanas y billetos hipotecarios;« cuyo la emisión antorizada por Real Decreto de 10 de ¡ efecto el Banco Hispano Colonial lo remitirá rc-Mayo último, se expedirán certificados de resí-; iaciones de los residuos por él ó sus delegados ex-duos por las fracciones que resulten do la conver- pedidas, expresándose la factura de presentación, sión, cuyos documentos no serán amortizables ni la clase de Deuda de que proceden y lns oficinas devengarán interés; pero presentados en cantidad expedidores; para de esta manera poder llennr las de 500 ó más pesetas, seráu canjeados por billetes casillas del libro y los talónos quo han do consor-hipotecarios con el cupón correspondiente al ti i- vareo en el Ministerio. Habrá también on ol No-mestre dentro del cual so solicite la convorsión. gociado libros destinados á anotar la munoración Dichos residuos, que so ajustarán al modelo Apro- do los billetes y residuos qno so entregnen en can-bado con esta fecha, quedarán depositados en el jo de las Deudas de 1882 y los de intervención Ministerio de Ultramar, en donde se conservará que se consideren necesarios, asimismo uno do los talones que contienen, á fin 17 Las Secciones de Paría y Londres do la do poder comprobar su legitimidad cuando se Comisión de Hacienda do España facilitarán tam-presenten á convertir, y so facilitaran al Banco b¡én á los tenedores de anualidades las facturas Hispano Colonial los que necesiten para la con- ¡mpresas con qno han do presentar los créditos versión de obligaciones de Aduanas y billetes lu- ¡ previamente domiciliados en dichas capitales, y en potccarios.	,, cuanto á la entrega de resguardos á los interesa-
8? lodos los valores qne a la conversión se doB y ¿ ja determinación délas equivalencias se presenten, llevaran al respaldo el siguiente en atendrán á lo que dispone la regla 12.
doso: “Al Ministerio de Ultramar para sn con versión: fecha y firma.”
9.a El Banco Hispano Colonial dictará lns disposiciones convenientes, para que tanto en sn domicilio como en las Delegaciones de las demás provincias y del extranjero se haga la conversión con la mayor rapidez posible, cuidando do no entregar los nuevos billetes hasta que se hayan comprobado y cancelado los que se presenten al
L8 Hecha por aquellas dependencias la comprobación do las anualidades presentadas, las taladrarán á presencia de los presentadores y procederán á sn reconocimiento y cancelación en los libros talonarios.
19	Los certificados do residuos quo dehan entregarse en París y Londres para completar el pago de las facturas de anualidades so emitirán
...	,	.... -	...	___i por la Dirección general de Hacienda do esto Mi-
canje, y liara saber al publico P^'.'^edm de_ anun; nmtorio con presencia de los pedidos que dichas
| oficinas h
obligaciones de Aduanas y billetes hipotecarios, j	,a 0 ol importe do l„8 residuos*, y
M1::.	„ t\ los serán éstos remitidos con toda brevedad por el
correo en pliego certificado.
20	Tan luego como las Comisionos do Hacienda reciban los residuos, los remitirán, en unión
r	1.. . ,	, p	Historio con presencia ao ios pedíaos mío dichas
cios insertos on los periódicos oficiales, las forma-	. lr,.	,	,	1	*, ,
... ,	íii	i	.	■/ „ - ; (memas hagan, en los cuales se expresará la nume-
bdades con que ha do hacerse la presentación de • •	.	„i - ú. , ... .
...	. jai	. r ..	.	. ración ae las tacturas, el numero de In etes quo
oh i (¡raciones de Aduanas v elotes h notecnrios.	.	’ , .	.	.	» u
lo3 libros auxiliaros quo crea necesarios para facilitar las operaciones, llevará los siguientes.
Uno para el recibo do obligaciones de Aduanas, en qne consten los números do las facturas; j CQn talone8 J(j so hab|a cn ,a ,R u ¿ 1()8
los nombres de los presentadores; el numerado delegados que designe ol Banco do Castilla para obligaciones que se presenten; su valor nominal; ¡	°	.	... i.
su equivalencia en los nuevos billetes; el número de éstos que haya de entregarse encanje;sn numeración, los números délos residuos y su importe.
Otro igual para el recibo de billetes hipotecarios do 1880.
Otro para el recibo do residuos qno se presenten á convertir cn billetes, con una casilla para la numeración do las facturas, otra para el nombre del presentador, otra para el número do residuos, otra para sn valor nominal, otra para el número de billetos entregados en canje, otra para | la numeración de los mismos y otra para el impor- j te de las fracciones renunciadas á favor del Es ' tado.
Otra para la cuenta de conversión, cuyo cargo lo constituirán los billetes que se destinan ni canje, y la data los quo se entreguen a los intoro sbJos, justificándose la última en las obligaciones 1 de Aduanns, billetes hipotecarios do 1880, y residuos de los nuevos billetes, con los documento# ¡
qne entreguen los nuevos valores á los interesados. De la numeración de estos valores darán cuenta dichos delegados á las Comisiones do Hacienda, y éstas a su vez al Ministerio do Ultramar.
21	Terminado el plazo de la conversión, les Secciones de París y Londres remesarán al Ministerio, en la forma qne se acuerde, las anualidades convertidas, con la parte de la factura destinada á conservarse en el Negociado de Deuda, acompañando además nn resumen general de los valores presentados á conversión y de los qne queden por convertir.
22	Las mencionadas dependencias llevarán un libro de recibo, otro de cancelación y los demás que juzguen necesarios para el mojor servicio.
23	La Intendencia general do Hacienda do la Isla de Cuba dictará las órdenes correspondiere tes y ¡as hará públicas por medio do la Gaceta do la Habana, para que los tenedores de Deuda ainor-tizabje al 1 y 3 por 100 y Jo anualidades residentes cn América qne quieran convertir 6ns títulos
do dichas Deudas presentados á convertir y ¡08j|o soliciten dentro do'los piaros establecidos, y les resguardos expedidos á los presentadores quo de- faciIitnra facturas impresas ajustadas ul modelo boran ser recojidos al hacer la entrega, y en las _________, _j.._______. xrJ-______ J
Barcelona		Banco Hispano Colonial.
Madrid		Banco Hipotecario do España.
Alicante		Foros Hermanos y C.a
Almería		Sponcer, Roda y Leveu feld.
Burgos		D. Isidro Plaza.
Bilbao		Baneo de Bilbao.
Cádiz		Hijo y Nietos de S. de la Santa.
Córdoba		D. Pedro López 6 Hijos.
Coruña		Hcrce y Compañía.
Cartajena		Bosch Hermanos.
Granada 		H ijos de Joaquín Agrcla.
Gerona		Ordeig é Hijos y L?
Guadalajara		D. Félix Alvira.
Jerez		Dirz Vergara y C.a
Lérida		D. Magín Llorens.
Málaga		Rein y Compañía.
Murcia		D. José Casalins.
Mahón		D. Juan Taltavull.
Pamplona		Crédito Navarro.
Falencia		Viuda de Jacobo López.
Palma		Miguel Salvá y Cardell.
Orense		D. Alejandro Pérez.
Oviedo		Hijos do González Alo-grc.
	Banco de Reos do Desdientas y Préstamos.
San Sebastián	:.. . .	Juan Qncheille.
Salamanca		D. Florencio Rodríguez Vega
Santander		D. Angel B. Pérez y Compañía.
Segovia		Euscbio Villar.
Sevilla		D. Tomás de la Calzada.
Tarragona		Ganet Hermanes.
Teruel		D. José Teráu.
Toledo		Castro Sierra.
Valencia		Carinan» y Berard.
Valladolid		D. Mariano Casado Diez
Vitoria		Justo Oquondo.
Vigo		D. Mariano Pérez.
Villanueva y Geltrii...	Banco de Villanueva.
Zaragoza		Villarroya y Castellano.
París		Banco de París y de los Países Bajos
Dendas do 1882 con dichos resguardos y los talo j nes do pago que lo serán remitidos por esto Ministerio y por las Secciones de París y Londres de ¡ la Comisión general de Hacienda do España.
Y los libros qne sean necesarios para la can- j colación do obligaciones do Aduanas y billetes hi- j potecarios de 1880.
1J. La Dirección general do Hacienda del Ministerio de Ultramar publicará cn la Gaceta de | Madrid y las Secciones de París y Londres de la Comisión de Hacienda de España cn los periódicos cn que hay costumbre de hacerlo cn casos aná logos, los oportunos llamamientos para qno los tenedores de las Deudas que dichas dependencias han do recibir puedan presentarlas á conversión.;
12.	La presentación cn la Dirección de Hacienda de este. Ministerio se hará cn facturas im presa3 que so facilitarán ¿ los interesados, á los , cuales ge les entregarán resguardos talonarios re- . presentativos do los valores presentados para recojer cn sn dia en la Delegación del Banco Hispano Colonial los billetes y residuos qno les correspondan. Los títulos del 3 por 100 y de anualidades so presentarán en facturas distintas, estableciéndose la equivalencia de los primeros con loe nuevos billetes cn pesetas y céntimos, y la de las segundas on billetes y octavos do billete, y considerándose las anualidades do 5 pesos como medias anualidades.
13.	Comprobado el número é importe de los valores presentados con el resumen de las facturas, se taladrarán aquellos á presencia del prc-
nnineracion i
proc
libros respectivos.
14. Terminadas estas operaciones
y en
los
é inter-
aprobndo por este Ministerio.
24	Los títulos presentados en aquella dependencia serán taladrados en el acto del recibo; y después do comprobadas las operaciones aritméticas realizadas para determinar lss equivalencias en los nuevos billetes, expedirán á los interesados resguardos talonarios, contra los cnalcs el Banco de Castilla.cn Madrid entregará a los misinos presentadores ó á las personas que legalmente les representen ó quo por virtud de endoso hayan adquirido los resguardos los billetes y regidnos correspondientes.
25	Llevará la Intendencia do Hacienda libros de recibo do Deuda amortizable al 1 y 3 por 100 y de anualidades, cn donde anotará las facturas que se presonten, haciendo constar su numeración, los valores qne contienen, su valor nominal, * la equivalencia cu los Duovos billetes y los nombres de los presentadores, y además los libros do cancelación necesarios.
26	Verificadas estas operaciones y las do reconocimiento y cancelación de los títulos presentados, la Intendencia de Hacienda utilizando el primer correo que salga para la Península, remitirá á este Ministerio dichos títulos, lu hoja correspondiente de la factura de presentación y el talón de pago con su número de orden.
27	Las facturas de Cuba serán comprobadas por el Negociado de Deuda do este Ministerio y cancelados los títulos que so reciban, y eu el caso de hallarse todo conforme, se dará ingreso á dichos títulos cn el depósito de valores y se emitirán ¡os residuos correspondientes, que unidos á los talones de pago se entregaran al Banco de Castillo.
28	Además de la cancelación general quo ha de hacerse en el Negociado de Deuda de los títulos dei 3 por 109 y de las anualidades; so hará
venidas debidamente las facturas para determinar otra también general en la Habana, y una vez cs-cl númoro de billetes qne corresponde entregar en pirado el plazo para la conversión, la Iutcndeneia í canje, se remitirá nna de las hojas do la factura á de Hacienda dará cuenta del número de créditos la Intendencia d« Hacicuda de Cuba, para qno á convertidos y de los quo no se hayan presentado su vez disponga la cancelación de los créditos á la conversión, yen vista de estos datos y do los presentados y Heve cuenta exacta del movimiento <l,ie P040a Ministerio, se procederá á dar cuín' do estas Deudas; se dará ingreso á dichos ciédiio? plimiento & lo dispuesto en ol párrafo segundo, en el Depósito do valores, y so remitirán los ecr- articulo 9. del Real decreto de 19 del corriente, tificados de residuos necesarios quo lian de man	hacerse la presentación de los títulos
darse al Banco de Castilla, Delegado ch Madrid del 1 y 3 por 100 on Madrid y en Cuba, eo liará del Hispano Colonial, juntamente oon los talones igualmente, pero en facturas distintas, la del cumie le han deservir de comprobantes de los res pón numero 14 uo 1. de Marzo do 188« para ol
Las anualidades do 1882 cn la Dirección goneral do Hacienda del Ministerio de Ultramar, dondo 83 recibirán todas las qne so presenten, estén ó no domiciliadas en Madrid para el pago do cuponee, y aun cuando lo estén en otros puntos; y en las Secciones do París y Londres de la Comi-jsióa general de Hacienda de España, que sólo admi-
que le fian ae servir ue comprobantes guardos expedidos á los presentadores, a! hacer la eutroga de billetes y residuos á los mismos, ó ¿ las personas qne lcgtlinento les representen, ó qne por virtud de ondoso hayan adquirido dichos resguardos.
15 A medida qne el Banco do Castilla vaya haciendo las entregas á los presentadores de títu-I los dol 3 por 100 y do anualidades, dará cuonta á
cobro de la mitad de su importe por los intereses correspondientes á los meses do Noviombro y Diciembre del corriere nfio. En el pago de esto medio cupón so seguirá ol mismo procedimiento adoptado para los cupones anteriores.
30 La Junta de la Denda de la Isla de Cuba continuara como hasta aquí emitiendo y entregando á los interesados los títulos de Deuda amor-