CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arizacilín »4 í 97,—Do 4¿ í 4 13[16 reales oro @, según ínvasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoián 86 & 90—Do 3 y número.
& 3i rs. oro arroba, según enrase
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Oumá.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 17 ile Noviembre de 1888.—El Síndioo, M. NúKex.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zn y hato de ganado mayor y menor denominada « San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte ySotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerias 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Iiaro.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
A consecuencia del expediente que en esta ofi'ina se sigue por alcance contra D. Pascual tíurrea, Tesorero general que fue de esta Isla, he tenido á bien acordar se proceda al remate por segunda vez, en pública subasta y bajo el tipo de la retasación del potrero “Palero,” situado en el término municipal del Ma-riel, cuyo remate tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su maOana. verificándose dicho acto con arreglo al pliego de co ndicioues que á continuación se ■expresa.
Pliego de condiciones á que se ha de ajustar la subasta del potrero «Palero» situado en el término municipal do Mariel, que linda al Norte con terrenos de la finca llamada «Pretilina» propiedad de los herederos de Bermúdez, por el Sur, con otros déla finca denomiuada «Estrada» de la propiedad de D» María González, por el Este, con el camino real que se dirije á la Sabana de Santo Cristo; por el Oeste, con la finca denominada «La Francesa,» siendo su perímetro de diez caballerías de tierra 6 sean 184 hectáreas, 20 cen-tiáreas con una casa de vivienda de manipostería y teja de 15 metros 25 centímetros de frente por cinco con noventa y cinco de fondo; otra contigua de embarrado, tabla y teja de seis metros 78 centímetros de frente por dos con noventa y cinco de fondo; otra de tabla y guano do seis metros setenta y cinco centímetros de frente por por cinco con noventa y cinco de foudo; otra de guano, embarrado y madera, de 12 me tros de frente por sois de fondo.—Toda la finca se ha lia cercada de pifia y piflóu, excepto una extensión de <650 metros que se halla cercada de piedra, hab’endo aido retasado dicho potrero en la cantidad de 8018 pesos 09 centavos oro, el cual reconoce cineo mil pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada.
Condiciones.
1? La subasta se verificará en esta Administración principal de Hacienda.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del importe de su retasación.
3» Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañará la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento de la tasación del terreno.
4* El pago del importe del remate se verificará al contado en el término de ocho días á copiar desde el en que se notifique al rematador la aprobacióu del remate.
fi? Lo* gastos de escritura, publicación de anuncio de subasta y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
6a El expediento original estará de manifiesto en el Negociado de Alcances de esta Administración principal donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que se soliciten.
Pinar del lito Noviembre 15 de 7886.—José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
'Don...........i vecino de........calle.......número............................................ enterado del anuncio publicado en el Bole-
tín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta
de la Habana, del día......hace proposición para el
remate del potrero «Palero,» situado en el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la cantidad de..__.... pesos..... centavos oro, comprome-
tiéndose además á satisfacer los gustos originados eu «1 anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se origine.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia general de Matanzas.
Bon Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Tenieute Ayudante del Regimiento de la Reina 2q de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del sagundo Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuóse eucontraba en el nns de Ene-to último trabajando en el poblado de Abreus provincia de Santa Clara; por este rni segundo edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenauzas concedo para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu-*1 término de veinte días á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Caballera de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor.—Y para su pu-blicación y noticia del interesado se inserta eu la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 6 de Noviembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Constantino Villares.
888
mw—ihm. ■■nnirumi»»»»—mi,».■vsmw»«»« '«w»n»««nra ,u im*
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Ba- cepto de que si no lo verificare se dictará la oportuna tallón Cazadores de Bailén, número uno.	sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y re-
En uso de lns fnenhnrles m.e l«s Re«le« ordenanzas mate de la indicada finca embargada.—Puerto Príncipe 1 1 iÍ7 -!° üe last‘lcultaaes que Jas KealMordenanzas Octubre 30 de 1886.—Federico Garzón.—Federico Díaz del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la suma- Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial ria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de la Habana libro la presente copia el mismo día de del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito su fecha.—Federico Díaz Companioni.
de primera deserción, por el presente tercero y último	m , i>	E 17
X	-.	n_.__	„ Don José M. de la T >rre y de Bass ve. J uez de primera
edicto, a contar desde el de su inserción, cito, llamo y em*.	hutanca hi propiedad ti'1 Jaruc > y su partido, etc.
plazo el referido soldado para que en el término de diez 1	Por el presente y á virtud d$ carta orden de la Su-
días comparezca en el Cuartel deSanta Cristina de esta perioridad hago saber al pCíbli.-o, haber cesado D. Ber-Plazaá responder á los cargos que en dicha causa le nardo Guillen y lti vera, en el ejercicio del cargo de pro-resultan y i. „„ co,„parece?eu dicho plato se seguirí
la causa en rebeldía.	_	_ ta dias contados desde la publicación del presente anun-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ció. —Jaruco y Noviembre 11 de 1886. - J. M. de la Torre, fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Gaceta —Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta ofi--.........— -	— - -	- • ’ ’ ’	—	•	• cial expido el presente en Jaruco y fecha ut supra.—
oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matánzas a los once días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascnal Muñoz.	908
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbeltó y Julia, Teniente Coronel gra-
Rafaei Aguiar.	’ E 3151 17
Nos. Pbro. JDon Andrés Urntn y Lardizábal, L)r. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-v sor y Vicario general de este Obispado por el Excinti. ó Iltino. 8r. Obis, o Diocesano.
Por cu-<nlo se halla vaiante, p >r hab r fallecido D Gabriel José Pérez de León, la propiedad de la Capellanía de dos m 1 quinientos pesos de principal <iue mai dó fundar D. Santiago González Cecilia y doña Felicia Ro-duado Comandante del Arma de Caballería y ¡ dríguez de León, y sea preciso proveerla e< n arrevlo á Fiscal permanente de la plaza de Santa Clara. 18U fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por 11 pie-
-te..	„„„ i„„	___„„„ a„i se o te citamos, llamamos y convocaren s á todos los que
En uso de las facultades que las Ordenanzas del geconaideren con derecho á su obtención, puraque den Ejército me conceden como Juez de Ja sumaria que tro de treinta dias á contar desde la publicación de este instruyo por el delito de secuestro y robo efectuado en edicto, que damos y asignamos por tínico y perentorio los paisanos de D. Joaquín González y D. Juan Basa-1 término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Jus-be, avecindados en el potrero de «Siguaney» jurisdic-1 ticiaá deducir el que les asista; apercibidos de que pasa-
ció. do Sancti-Spíntuo; por «. J ttguW edicto, ¡ £ 'ffiS ÍM'SÍKtiaSS.'S'SKÍKrñ: cito, llamo y emplazo al paisano Franeisco Méndez, [drés Urreh».—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón para que en el término de veinte días á contar desde de Ayala. Y para su inserción en un número de la Ga-
la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletíu oficial de la provincia y Gaceta oficial de ia Rabana.
Santa Clara 11 de Noviembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
908
Subdelegación de Farmacia de Colón.
Aviso á los Farmacéuticos.
En el pueblo de Cervantes se carece de una botica, porque la úuica que existe aparece á nombre del Sr. Alcalde Municipal Ldo. don Feliciano Marrero y Sánchez; la jurisdicción eí rica, y la población ha aumentado en vecinos considerablemente. Se da este importante aviso á ks Farmacéuticos que deseen establecerse en pintorescos y bonitos púeblog de esta Isla.
Colón 11 de Noviembre de 1886. El Subdelegado de Farmacia, Dr. Juan Fermín de Figueroa.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longilud en dirección de Norte á Sur, y con la latitudqueresultedelaconfiguración del terreuodeEste á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de la* Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terreno* de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
AUTOS,
D. Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber it Doña María Jacinta González Lauzán, 1). José Ramón Rivasy Díaz, D. Marcelino González Ruíz, I). José Francisco González Ruíz, Doña Rosa Gouzález de Tijero, Doña Eloisa González de Fuentes Bustillos, D. Fernando González Ruíz, D. Francisco González Ruíz, D. Juan Bautista Superviell y Petris, D. Ricardo P. Kohly, y D. Pedro Fernández de Castro, cuyos domicilios se ignoran, que el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Herrera y Montalvo, Conde de Jibacoa, contra Doña Rosa María Rliíz y Escobar como viuda adjudicataria délos bienes quedados al fallecimiento de sil esposo D. Hilario González Ramos y en el cual se lian embargado cuarenta y siete caballerías y doscientos diez y seis cordeles de fierra pertenecientes al ingenio Purísima Concepción y una caballería al sitio denominado Bacallao, se encuentra en el procedimiento de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta según lo dispone la Ley de procedimientos. Que así lo lie dispuesto en ei ya citado mjeio.— Habana Noviembre 15 de 1886.—Juan Francisco Ramos y López.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
'	3171 A 18
D. Pablo Martínez Sanz, Jpez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hace saber: que instruye causa criminal por el deliro de falsiflcacjóp de billetes del Banco Español de esta fsja, serie B, de tres pesps, fechados en 6 de Agosto de 1883 y firmados “José Cánovas dpi Castillo" ejecutada por ún procedimiento mediante él cqal se lia vaciado por medio d- ácidos á una piedra litográfioá el billete legítimo de aquel valor número 77001. Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, peyó se distinguen de éstos á simple v sta en que las tintas no soii ¡tan brillantes, y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la Vtfiéta central es algo borrosa, fío que anuncia por este medío á lía de preda ver en lo posible la circulación de dichos billete* que eu caso de duda deben presentarse al Banco, y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declararen este Juzgado Pufie de Chacón número 37.
Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana Noviembre 8 de 1886.—Pablo Martínez Banz.—El Escribano, Donato Naveira.
8117 A O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí él Escriban» lpv dispuesto se convoque por término de se-enta dias á )cs herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 83 años, del comercio, el cual falleció eu esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique
ceta oficial óe esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	3147 E O 18
Dr. D. Ignrcio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo e lieto, ello. llamo y emplazo áD Des derio Mutine«, naturai de L">s Palacios, casado, com > de treiuta años de edad y cuyas de más generales se ignoran, para que den’ro de nueve días á contar desde la fecha se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le res dta en la causa que se le sigue por expendioióu de moneda y Billete del Banco Español f lisos y hurto a! asiático Victoriano Acuy; c erti de que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se !e seguirá la c-a i-a en rebeldía parándole el mismo perjuicio que asi presente fuere.—San Antonio y Noviembre 10 ce 1886.—Iguacio de Castro.—Alitami,—Matías Gispeit-—Y para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial libro el presente.—San Antonio Noviembre 10 de 1886 -Matfas Gi-pert.	3i54 E O 18
Don José María Fernández de Ostio y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Brígida Vera, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de es*a villa á descargarse de la culpa que le íesu’ta en la causa que en unión de otro se le sigue por rapt i de doña Juana González y Rodríguez; cierta y segura de que si asi lo hieieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incuria en las penas de ¡a ley, y por bastante les estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites que le conciernan.—Güiues y Agosto 27 de 1836.— José María Feruández de Castro y Apéstegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacela oficial, libro la [ resente.—Güines y Octubre 3 de 18 6. —Ldo. Juan Bautista Díaz.	2821 E O 18
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Crespo, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde ia publicación del último edicto se persone en la cárcel pública de esta villa á deseargaise de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de cerdos de D. Juan Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en tas penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado para los trámítts que le <ouolernen,—Güintsy Octubre 17 de 1886.—José M® Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Fianckco Muñoz. 2919 E O 18 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Vaierà, natura) y vecino de Nueva Paz, de 17 años de edad, soltero y labrador, para que en el térmico de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta vida á d<scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á los asiáticos Joaquín Amó, Sebastián Al paso y Ramón Valera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 3 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su mandado, Francisco Muñoz.	2920 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez deprimera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mario Alberto Bobanilla y Lunar, natural de Cárdenas, soltero, de 18 años, estudiante, vecino que fué de la calle de la Amargura número 63 é hijo de D. José y dofja Adelaida, para que dentro del término de nueVB díu§ qué empezarán á contarse desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 28, con el fiu de conferirle el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto de Dí Rpitilde Vidal; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurrau — Habana Octubre 14 de 1880 — Ramón Mí Aráiztegui.— Por su mandado, Emilio Horta. 2803 E O 18 Don Ambrosio Vuliente y i.'uanv, Juez de primera iustaucia fie este d strito judicial.
Poi el presente primi r edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1.Azaro Rico y García, uatural de la Habana, casado, empleado tesante, de 41 años y cuyo actual domicilio se ignora, á'fip deque dpntro del término de nueve díai comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal de oficio que se le sigue por falsedad; pues de no verific uio así se le de-, clarará rebelde, parándolo el peijuicio que baya lugar con arreglo á ia Ley.- -Bejucal y Octubre £9 de 1886.— Ambrosio Valiente.—Por maudado de su Sría., Angel Cai bailo.	£031 E O 18
D. Ambrosio Vállenle y Dtiany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseule primer edieto, cito, llamo y emplazo al rnoieno José Inés Pedros», cuyas generales te igporan, á fin de que d- litro del término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que sp le sigue por robo á doña Victoria Ohallirui; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oou ellos se entiendan notificaciones y dem g trúmit<s del juicio. —Bejucal y Octubre 19 de 1886 —Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2893 E O 13
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera insti nei» eu propiedad do este distrito judicial.
Por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y enrp’azo á D. Viceute Mariíntz, vecino que era de San Antonio de las Vigas y cuyas demás generales te ignoran, á fin de que en el término de nueve oías se presente ep la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qqe le i esulta en la causa que se le sigue por rapf» fie doña Inocencia Cuervo; cierto y seguro de que haciéndolo astee le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivt?.-Bejuca! y Nov embre 2 de 1886.— Ambrosio Valiente.—Per man iato de su Sría., Gaspar Barona.	3053 E O 18
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario dpi distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decauo de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Casañas, cuyas geuerales se ignoran, pa>a que en el término de une ve dias contados desde la feeua
ciudad á descar-
de esta fecha comparezcan en este .ruzgauo, Manrique 8e presente eu la cárcel pública de esta número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder. gar8e ,;e ;a cu|pa que le resulta en la causa que se le si-bastante á usar de su derecho en las causas que con los gue p0r homicidio ,]e Don Benito Jiménez y lesiones á números 301 362 y 803 del corriente año se siguen con-1 r> o i- u—-	■	- — -	— 3.	.
————, —j ,,	, uj	.. ir	i O- Pedro Hernández y D.RuftnoJiménez;ciertoyse-
B, Juan Iturrioz, D.	8Uro ^ 9ue haciéndolo así se le oirá y administrará
dripana por injurias graves á dicho euu kz	i Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
idos de tenérséips por decaídos en isu derecho si no lo m(4Z y por bastante los estlados fiel Juzgado cod quien :en. \ para su ipserolóp,ep	t H ( se euteuderán los trámites posteriores del juicio.—Ma-
ivos de la Gaceta oficial libro la prpseutp, Habana Uuzas y N. viembru 12 de 1886.-José Lirio y Valiier.—
A o a
EDICTOS.
Fio-encio Betunes urt.	3157 3158 E O 18
Don Alejandro Laurel y H0dríguez, Jntzde primera instancia del disfrito de Mopserrate de (gfa ciudad, Por t ale mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, Manuel Treaülo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de efiftd y veciuo que fué de la calle de la Misióu uúmero 31, pata que dentro del término D Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia ¡ de nueve días después fiel último anuncio se presente de esta ciudad y su partido judicial.	. en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dis- descolgarse de la culpa que le resulta en la causa que se puesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento le sigue por estafa de un tablero conteniendo t f-otos de Civil vigente, hago saber á D: Francisco Roure, que en hojalatería á D. Angel Drnmy; cierto y seguio de que el ejecutivo que lo sigue D. José Joaquín López Gurcfa si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo y demás compartes sucesores del Ldo. D. José Joaquín contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bas-López Colóu, representados por el procurador i). Sera- tantea los estrados del Juzgado para los demás trámites pió de la Torre, A instancia de éste, se ha embargado que ocurran.—Habana Octubre 23 de 1886,—A h-jaudro la íjnea rústica de su propiedad titulada «Ija Esperanza» Laurel.—Por mandado de su Sría., .Manuel Baños.
(á) el Francés, sjn el previo requerimiento de pago por	2913 E O 18
ignorarse sil actu 1 residencia, y se le citado remate D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia por e| presente, paraqqe dentro de nueve días siguien-	de este Distrito judicial.
tes al de ia publicación de este edicto, acuda á perso-1	Por providencia de esta fecha recaída en los autos
narse, si le conviniere con excepciones legales; eü con- de ¡«tesfado ultramarino de D. Domingo López Coiludo,
natural de Agüines provincia de Canarias, contador que fué de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, de cuarenta y nueve años de edad, y viudo, he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama il los que se crean con derecho á heredarlo ó teisg n noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en ei término de treiuta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Morón Noviembre 5 de 1886.—Pedro Pei-yol.—Antemí, José Celestino Benique.
3164 E O 17 D. Pedro Antoniñ Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Hago saber: que declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Vicente del Santo y Viau, Tenien te de Navio, natural de Cádiz, solteio y de 39 años de edad, he dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de sesenta dias se presenten á hacer uso de del que se crean asistidos; término que se les cuenta desde la publicación última de este edicto.—Baracoa Octubre 31 de 1886.—Pedro Becerra y Alfonso.—Por mandado de S. S., Manuel de Tapias. ‘	3168 E O 1
D. Pedro Antonio Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Hago saber que por auto de este día he declarado intestado el fallecimiento de D. José Vila y Garrido ocurrido en esta ciudad el 2 de Octubre próximo pasado, natural de Margrat, provincia de Barcelona, soltero, panadero, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca por este medio para que dentro del término de sesenta días contados desde ia última publicación de este edicto comparezcan á usar el derecho de que se crean asistidos.— Baracoa Noviembre 3 de 1886.—Pedro Becerra y Alfonso.—Por mandado de S. S., Manuel de Tapias.
3167 E O 17
D. José Lirio y Valiier, Ju«7. de primera instancia de] distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Menéndez, ca'ural de Canarias vecino que fué de la Habana, soltero, de 20 añ s é hijo de Don Manuel y D® Dolores, á fin de que *e presente eu este Juzgrdo á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Malánzasy Octubre 25 de 1886.—José Lirio y Valiier. —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 2941 E O 16 Don José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Piado.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Fe'lpe Valdés Morales, D. Antonio Pérez. Hernández, Don Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguilar, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu eete Juzgado á instruirse de la acusación lkcal y nombrar abogado y procura (loa en causa que se le sigue por homicidio y lesiones eu riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebéide3 y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. - Habana Octubre 8 de 1686.—Jasé María Larrazábal.—Por maudato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2818 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi pyimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Martínez Viego, natural de Astulias, soltero, hijo de D. Manuel y doña Josefa, dependiente, de 33 años de edad y que era vecino de Galiuno número 1Q2, para que dentro dei término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Hau Ignacio número 28, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peni s de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 de 1836, —llamón Maila de Aráiztegui.-Por su maudado, Ra lael del Pino.	2349 E O 16
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera isutan-cia del distrito de Guadalupe.
1 or esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Vicia onocido por Goyo, natural de ésta, soltero y como de 25 »fá'is, para qqe dentro del término da nugvp días sa presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cufí-a que le resulta en la causa que se le sigue por estaba; oierio y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contum: z y por bastante Ijs estrados del Juzgado para los trámites que ocui rar-.—Habana Octubre 14 de 1886.—Kamflu Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
2851 E O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta vília y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Felipe Hernández cuyo segundo apijiido no consta, natural de Canarias, vecino de Puerta de la Güira, de 32 años y segupdo mayordomo que fué del ingenio «Pilar,« á fin dé que éu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta vilja á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones graves al moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Octubre 22 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arorha.
2962 E Q 10
Don Miguel Z&balza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nii a io Hernández, hijo de Marta Mina y de ;a Iré no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, paia que en el tórmino de nueve días despqég del último anuncio se pr sentj eu ia cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por hurto de un ceido fl la morena Marta; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oii A y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y de uás trámites de lii causa.— Colón Octubre 9 de 1886,-Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2951 E O 16
REMATES.
En ios autos ejecutivos seguidos por D. Gabriel Mi-llet, contra el Sr. Conde de Fernandina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe se proceda al remate de los capitales impuestos á censo á favor del ejecutado en varios lotes de terreno de las haciendas «Santa Mónica» y «Santa Bárbara,» situadas en el término municipal de Paso Real do San Diego partido judicial de San Cristóbal; tasados en diez y ocho mil doscientos catorce pesos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 15 de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de esfe Juzgado, no admitiéndose proposiciones sino por lqs dos tercios deí avalúo, y ios que las hagan depositarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres númeroscon-secutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1886.—Arturo Galletti.
3170 K 18
Don Juan Yaldes Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta el ingenio
CONVOCATORIAS.
A la sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Vallauret:
En el juicio ejecutivo seguido por D. José Gregorio Canto y Ñores, contra la citada sucesión de 1). Cristóbal Santamarina y Villauret, encobro de novecientos pesos é intereses estipulados, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judiciai por auto de 28 de Setiembre del corriente año, á instancia del actor, se cite de remate á la referida sucesión por medio - e cédulas que se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otro en el sitio público ile esta villa, para que dentro del término de nueve días se personen eu los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; haciéndose presente que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de dicha sucesión, l para insertarse en tres números de la Gaceta oficial se libra la presente cédula.— Sagua la Grande Octubre 9 de 1886,—Andrés ¡á. Moreno.	3149 C 10
A la sucesión de D. José Benito Sanlana.
En el juicio ejecutivo seguido por D. José Gregorio Canto y Ñores contra la citada sucesión de D. José Benito San tana en cobro de novecientos cuarenta y dos pesos oro é intereses estipulados, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por auto de 27 de Setiembre del corriente año, á instaniia del actor, se cite de remate á la referida sucesión por medio de cédulas que se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia fijándose otro en el sitio público de esta villa, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan ;i la ejecución si los conviniere; haciéndose presente, que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pogo por ignorarse el paradero de dicha sucesión. Y para insertarse en tres números de la Gaceta oficial se líbrala presente cédula.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1886,—Avelino Betancourt.	3148 C 16
D. Francisco de Mas, Juez Municipal suplente del Distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia.
Por auto que he proveide en los del concurso dol Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, lie dispuesto se convoque á los que por el interés que tengan en dicho juicio, se consideren con dsreoho A oponerse á la promoción de insolvencia que se ha hecho por los síndicos del repetido concurso, á fin de que dentro de quince dias comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á hacer uso de su derecho; en concepto de que si no lo verifican seguirá tramitándose sólo eon el ¡6r. Promotor fiscal, y surtirá los efectos legales: y para sn publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Noviembre 4 de 1886.—Francisco de Mas.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3068 C 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Alvarez, Castañeda, el cual fué guar-diajmunicipal, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto contra D. José Granados Rodríguez,—Habana 20 de Octubre de 1886.—Rafael dei Pino.
2874 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligencias sumarias formadas por losiones casuales que sufrió el pardo Buenaventura Valdés, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho pardo para que dentro de einco días comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm 28, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Octubre de 1880.—Rafael del Pino, 2875 C O ltj
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez ile primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por esto medio se convoque al chino Francisca Aclión, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de un cuarto del solar calzada de Cristina número 35, para que se presente en este Juzgado sita Chacón 27, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto eu la habitación del misma.—Habana y Octubro 19 do 1880.—Mateo G, Alvarez.	2880 G O 18
El Señor D. José Mi Fernández de Castro y Apéz-tegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se convoque á D. Miguol Felipe Pérez, vecino que fnó del término de Guara, del término de Guara, á fin do que oomparezoa en este Juzgado á prestar declaruoióu, en la oausa por hurto de diez y siete cerdos de la propiedad de 1). Luis Mojarrieta.—Güines Octubre 13 do 1880.-Francisco Muñoz.	291Q C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Arturq fíeandro Fu Hit, cuyas generales so ignoran, pana que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convqoatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Octubre 29 de 1886.—Antonio González.
2979 C O 18
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á virtud do exhorto del Juzgado de Remedios ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Cecilio Marín, natural de esta ciudad, de treinta y tres años y de oficio platero, para que en el-término de veinte dias so presente en dicho Juzgadodc Remedios, á declarar eu la causa que allí se sigue contra D. Domingo y D. Ramón Martínez y Aquiqq, par robo.—Habana y Octubre 29 de 1886.—Mateo Q. Alvarez.
2974 C O 18
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Pinero y García, trabajador que fué de la finoa «El Cristo» y cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafad D, Francisco González Arango—Bejucal y Octubre 28 de 1883. —Angel Carballo.	3UU2 O O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí en la causa que so sigue por hurto á D. Francisco Rodríguez Pérez, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto 1). Franoisoo Rodríguez Pérez para que dentro lie cinco dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana á 3 de Noviembre de 1886.—Waldo A. insua.
3060	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí lia dispuesto en anta de esta fecha en la causa por estafa á D. Antonio F.udeira, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á IX Ramón Garrido, á fin de que se presente eq este Juzgado en horas de audiencia |*ira evacuar mi acto do justicia. Y para sti inserción libro la liresente.—Habana U de Noviembre de 1886.—Waldo A. Insua.
3061	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mf lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á la persona ó personas que con justo título so consiílo-re con derecho á una yegua color aluzan, de mas de seis y media cuartas de alzada, careta, con hierro en las oufttro patos, calzada de la pata izquierda, de paso y marcha, la cual se encuentra en el Corral de Concejo, de esta capital, con el fin de que comparezca en el Jmigado sito Acosta 32, dentro cfel término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Noviembre 7 de 1886. —Luis Blanco.	3070 Q ü 18
El Sr. D. José María de la Torre y fieBassave, Juez de primera instancia en propiedad fie Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa poy muerte de D. j osé Nio-llft y Solá, se convoque (\ icys parientes más próximos de dicho individuo, para que dentro de quinto dia coinpa-> rezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parta - en aquélla. Y para su inserción en tres números conse-
“Santa Isabel (a) Tosoano,” ub cado en el término mu	.	.	________Jfp________________
nicipal de Cimarrones, partido judicial de Cá-denas en ¡ cultivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la pnv-la prov ncia de Matanzas, compuesto de cincuenta y sentó.—Juraco IV de Noviembre de 1886.—Buena veu-tres caballerías de tierra, fie las de la hacienda demolí- ¡ tura Sánchez.	3072 O O 18
da “San Antón de la Anegada," con sus cercas, agua- | El Sr. I). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera das, campo de caña, maquinaria, trenes, aperos, fáb i- ¡iustancia propietario de osta villa y su partido, por aucas y demás, tasado en la suma de ochenta y dos mil te mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta seiscientos sesenta y tres pesos cuarenta y nueve centa- j oficial, se convoque á D. Belén Pimentel, cuyas genera-vos eu oro; el cual lia sido embargado á ia Señora doña les se ignoran, para que dentro ilol término de quinto Angela Díaz Arguelles: debiendo tener efecto el remate ¡día eomparezoa en este Juzgado para evacuar un acto el dia veinte del próximo entraute Diciembre, á las do- ¡de justicia on la causa formada por rapto de D1 Timo-ce y en las puertas de este JuzSado, sito en la calle de ¡ tea Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo’la pre-
Acosta número 32, convocánfiose por este medio A los sente en Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1886.__
que quieran hacer licitación; oon la advertencia (jue no j Fernando Rovira.	¡j071 C O 10 '
se admitirán ofertas que no cobran los dos tercios de! I El Sr. D. Claudio Grande y Rossi Juez de primero avalúo, y que los títulos de propiedad estarán de maní- instuncia propietario de esta villa y su partido, par an-flesto en la Escribanía para que los que lo deseen puo- i te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta dan examinarlos debiendo conformarse con ellos sin te- ofloial se convoquen á los parientes de Don Eustaquio neí derooho á oxiglr ningún otro; y que practicado el García Ruiz y á los individuos conocidos por el Monta-remate no se admitirá tampoco ninguna reclamación ñés y el Quinto, para que dentro del término de quinto respecto á los mismos. Que así lo lie dispuesto á con- día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto secuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.‘ Isabel de justicia en la causa formada contra D. Estéban Yi-Blain de Tosoano contra doña Angela Díaz Arguelles llar Gallego por homicidio de Don Eustaquio García eu cobro de pesos.—Habana y Noviembre 11 de 1886.— Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en. Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Sagua la Grande á 3 de Noviembre do 1886.—Fernando Velasco.	3153 R 16	¡ Rovira.	3050 C O 16
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia dol i El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, distrito Sur de esta ciqdad y Decano de los de la instancia propietario de esta villa y su partido, por misma y su jurisdicción.	| ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gace-
Eu virtud del presente se saca nuevamente A jiúbli- ta oficial se convoque á D.‘Puulina Santos, para que
y próximo al paraiíero del Uollseo, con todas sus perto- formada por incendio de una casa de su propiedad, nencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil cumpliendo lo maudado firmo la presente en Sagua lu, ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del Grande á 6 de Noviembre de 1880.—Fernando Rovira. cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nue-1	3107 C O 16
va subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia' El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera de que no se admitirán proposiciones que no cubran instancia propietario de esta villa y su partido, ppr unios dos tercios del líipiido que resulte después de hecha te mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta la deducoión antes citada y si no se consignan previa- oficial se convoque á las personas que se consideren oon mente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez derecho á dos caballos, uno retinto, de siete cuartas, por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo pa- careto, como de 6 A 7 años con el hierro V. R.;'y otro.
para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ticia en la causa formada por hurto de dos caballos de se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de 1886.— 1). Miguel Pérez Gil. Y cumpliendo lo mandado firmo José Lirio y Valiier.—Ante mí, Florencio Retanc.ourt. la presento eu Sagua la Grande á 8 de Noviembre ilt»
2990 U 3	‘ 1386.— Audrés S. Moreno,	iRO-i G U 16