
AfiO XXXIX.
J u È ves 23 de Diciembre de 1886.—Santa Victoria virgen.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 304
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
LIBERTOS.
Vista la demanda contoncioso-adminis-trativa promovida por Domingo, ex-patro-cinado de D. Sebastián Ilerrerra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río, que desestimó su solicitud, de libertad en cuja demanda insiste aquel moreno con el fin de deducir de la resolución que recaiga si debe indemnizar ó no servicios por el tiempo que con anterioridad á la abolición del patronato trabajó por su cuenta mediante depósito de cantidad reglamentaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización délos Consejos en las provincias de Ultramar, y e'l artículo noveno del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Patronato de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda en el sentido expuesto y nombro al Abogado Fiscal Don José Antonio Batlle y León para que represente á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Libertes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar sin lugar, por no haber llenado los interesados los requisitos que so les oxijicron y por haber quedado entre tanto abolido el patronato do los antiguos siervos, las demandas establecidas ante la propia Sección, por los individuos que á continuación se expresan:
Narcisa Carrillo y Sotena Herrera contra acnerdos do la Junta de Patronato de la Habana. —Feliciana Ruíz y Urbano criollo, ésto á nombro snyo y de sus compañeros Longinoe, Florencio Rodríguez, Ricardo y Matilde, contra decisiones de la do Matanzas.—D. Romualdo Znrbano y moreno Hilario de las Morcodea Vivas, contra ueuordos de la do Santa Clara.—Caridad Mullct contra resolución do la Junta de Santiago de Cuba.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Diciembre 17 do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, so ha servido declarar sin lugar, por haberse abolido el patronato do los antiguos siervos, la demanda que ante dicha Sección tenían ostpblocida los expatrocinados Luis Criollo y Félix Congo, á cargo de D. José Ortega, contraían acuerdo déla junta de Patronato de Matanzas qno desestimó su solicitud de libertad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.'—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados a la legislación ^ vi gente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por D. José López Balices, en solicitud de privilegio por diez años por una masa ó pastado tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so lia soivido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta conce. sión es en cnanto al procedimiento y que esta grncia es y se entiende sin perjuicio de tercero si te prueba culos Tribunales haberse obtenido cor. datosfalsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qno se acompañan a la instancia promovida por D. Redro Sodal, en solioi.-tud do privilegio por 10 años de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se prueba cu los tribunales haberse obtenido con datos falsos,
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1880.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que so acompañar, á la instancia promovida por D. Antonio Andreu en soli-
citud de privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica pura hacer tablillas do tabaco breva de mascar; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica 6e ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión es cnanto al procedimiento empleado y de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
fornallas;” S. E. de conformidad con lo informa-
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino
do por la Real Sociedad Económica, so ha servido i Truffin guia para la extracción de productos fo-acordar se expida la correspondiente cédula de; rectales en la tinca denominada “Retiro” corres-privilegio por el tiempo y*concepto solicitado, en- j pondieute á la hacienda comunera “Sar tendiéndose que esta gracia es y se entiende sin las Playas” 6ita en la provincia do Sar
Dfiruilí'in íln fori-prn ai a« nrnphít unto TplKnnn_	..i
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en soli-| citud de privilegio por cinco años, do un mecanismo para la construcción de cortiuas metálicas; S. El i de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, su ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia os y se entionde sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales liaherso obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 188G.
El Marqués de Méndez Núñez.
perjuicio do tercero si se prueba ante ios Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ala legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco años para establecer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se hn servido acordnr so expida la correspondiente patente por el tiempo so» licitado, entendiéndose que esta concesión es en cuanto al procedimiento empleado para la fabrica ción, y de quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Dieiembro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documento» que se acompañan á la ina tancia promovida por D. Manuel Torres, en solicitud do privilegio por cinco años de una máquina que titula “Auto Motor Torres”, para emplearla en servicio do las Artes é Industrias; S. E. de conformidad con lo informado poi la Real Sociedad Económica, so lia servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de toreoro, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno 60 publica en la Gatota para general
conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo so acompañan a la instancia promovida por D. Otto do Droop, en solicitud de privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por intermedio do filtros prensas.» 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta grncia es y so entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtonido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 11 Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trísiirio Sr Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza por este mi segundo edicto, a Don Droeino Wiltz, como Administrador quo filé do la Aduana do Cárdenas, ó á sus herederos, si liu hiero fallecido, para quo en el término do quince días se presento por sí o por medio de apoderado en forma, en la Sccrotaria do este Tribunal Prado 105, en din y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparo8cloducidos enel examen do la cuenta de Rentas publicas de la Administración de la Aduana de dicho punto,correspondiente al mes do Mayo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Diciembre de 1886.—Ei Se crctario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda
Terminada la Comisión qne me fué conferida para la Península, en el día de hoy lie vuelto á encargarme dol despaclw do esta Intendencia general.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1886.
Alejandro González Olivares.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
San Juan de Santa Clara, término municipal do Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comano ros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qne trascurrido esto tiempo sin que se presen te oposición algunB, 6e procaderá á la expedición de la Guia corrospondicute para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembro de 1886.—El pector general, Lrancheo de P. Portuondo.
Iqs-
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
El limo. Sr. Presidente, en el dia do ayer, so ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose la época en quo todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir a esta Presidencia los estados relativos a los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta y cinco, de los iniciados y despachados en el prosonto y de los que quedan pendientes para el año entrante; recuérdese á dichos Jueces para qne lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente, en que se cierran los Tribunales, recomendándoles qno con In debida nntici pación reclamen á los Jueces Municipales do su jurisdicción los quo por sn parte deban elevar sobro juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales, y los do conciliación en que hubo ó nó avenencia, en el orden quo ha venido practicándose hasta ahora, a fin de quo vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento, circúlese y pnblíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en lu Gacota oficial.
Habana 16 de Dieiembro de 1886 —El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Habiendo solicitado" Doíi Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Héticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá J 9aher R1 público para los que deseen adquirir di-
Cumlsaría de üuerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de. 10 del actual, so convoque nuevamente licitadores para la venta do las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y do los botes “Fénix” y “General Blanco”, rebajando el 20 p.§ fie 1<* precios límites que rigieron en la convocatoria anunciada para el día 10 de Junio último, se hace
á la expedición do la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jo&é Leiv», guia general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente a la Hacienda comunera Sun Agustín, sita en la Provincia do Santiago de Cuba, término tnn
chas embarcaciones, presenten á la una do la tarde del treinta dol actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, 6¡ta en el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto do once á cuatro de la tarde do los días no festivos el nuevo pliego do precios límites.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Comisario de Gnerra Inspector, Casildo Bcotus.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Jo6é P. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «do un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó gna rapo de la caña do azúcar, remolacha y otros.» S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida 1» correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia os y se entiende sin perjuicio de tur cero si se prueba c’n los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Dieiembro de 1S86.
El Marqués de Méndtz Núñez.
Encontrándose arreglado a la legislación vigente los documentos quo acompañan á la instancia promovida por los Sres. Gueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por ditz años “do un nuevo modelo de fornallas para calderas de vapor para trenos jamaiquinos;” S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha 6er?ido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por ol tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si 6C prueba on los Tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana J1 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qno so acompañan á Ir instancia promovida por los Sres. Arrechos, Cueto \ i lian no y , Compañía en solicitud de privilegio por diez anos j“por un nuevo conducto)’ fio bagazo verde para las .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General nicipal de Victoria do las Tunas y en virtud de lo j en decreto de diez del actual, so convoque nneva-acordndo por el Excmo. Sr. Gobornador General j mente licitadores para la venta do la lancha de se anuncia por esto medio para que llegando á co-j vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento nocimiento do los demás propietarios comuneros I el último pliego do precio-límite, se haoo saber al puedan los que no estén conformes con la 6olici- público para ios qne deseen adquirir dicha ombar-tud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge- caeión, presonten á la una de la tardo del 2S del ncral en el término de 30 días, ontendiéndoso qne í qno cursa sus proposiciones particulares ante la trascurrido este tiempo sin que so presente oposi- Juuta reunida en esta Comisaria, 6Íta en ol Cuartel ción alguna so procederá á la expedición de la guia 1 do la Fuerza, donde estará do manifiesto do 11 á correspondiente para la extracción do los productos 4 de la tarde el mismo pliego do precio-límite, quo se intenten aprovechar.	j Ilabaua 16 de Diciembre de 1886.— El Co-
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Ins- misario do Guerra Inspector, Cuaildo Bcotas. pector general, Francisco de P. Portuondo. I »______________________________--------.
-----	SEGUNDA SECCION.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, ~. --'f. -• ■ '■—- - - — t— -
guía general par» aprovechamientos forestales oh Inlervención general del Estado en la Isla la finca de su propiedad denominada Langucia,	°	. p u
perteneciente á la Hacienda comunera V’mna, sita : en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el1 Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por| este medio para que llegando á conocimiento de
los demás propietarios comuneros puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna se procederá á la expendición de ja guia corresponr
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. Núra. 37.—Fo 6. CONVOCATORIA.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo precederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Moutoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, so hace público durante quince días consecutivos á fin de que en ol término indicado, á coiitar del primero de la inserción de esto aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que en dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes en junto á 3.33 pesos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas cert'ficaciones que ias sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 18 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cueutas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se haco necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero de la inseroiúu de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 283 Je 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que eu cas» de no verificarlo deutro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atares etnre la calle de Sau Felipe, Quinta, Pila Seca 6 Cerrada y la Calzada de Cristina, *e hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho ú la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del p azo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido eete plazo se procederá á lo QUO nnrren(innrla
Habana Diciembre 1o de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana déla Habana.
Existiendo en los Almacenes do esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuac ón se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán ve-rificarlo en el término de ocho días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Americano, «Saratoga,» procedente do New Tork qne entró el 2 de Setiembre último, se consigna con la marca M. W. 8. á Man V. O Sang 138 bultos efectos chinos; con la marca W. T. Y. King Tuug \iek, 127 bultos efectos chinos; con la marca A. M. P. á Alam y Ce, 241 bultos ropa y víveres para uso de los Chinos; con la marca T. á Inck Chong QuenyCV, 110 bultos efectos Chinos; con la marca A. II. E. á Wing, On y C», 153 bultos víveres Chinos.
Por vapor español Alpes procedente do New Y»i k, entró el 8 de Setiembre último, se consigna con la marca S. S. L. á Russell y C», 116 bultos Chinos; con la marca K. I. Z. á Kuong Ynng Yick y C#, 110 bultos ídem y con la marca S. á Kuong, Sang, 97 bultos id.
Habana 21 de Diciembre de 1886?—Fernández.
ifieocuroüK teiiduru db lumi, RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos annetUriís.	Metili«. Billet«.	TOTAL.
Por Importación			24576 19 		24576 1!«
»	Exportación		1593 08 		1593 08
»	Navegación		92 32 		92 32
»	Depósito Mercan-		
	til			
»	Interese» de Pa-		
	garés 			
»	Multas por in'rac-		
	dones				117 70 		117 70
»	Resultas de 188 á 8 			
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de tiagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de
ín-
quince, á recojer an pliego de reparos deduedos por diente para la extracción do 1<'8 productos que Be Tribunal de Cuernas del Reino eu la de Rentas de intentan aprovechar.	la Administración de Contribuciones de Ragua, corres-
llábana Diciembre 10 de 1886.—El Inspec- pondieute al mes de Febrero de 1871; en la iuteligen tor gonera!, Francisco de P. Portuondo.	, cia qne de no presentarse á recojer aquél se le ocasio-
_______	’ uaráti los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1886, El Interven-Valdés 101 g“ner|fii Prado.
SUMA
IMPUESTOS.
Por ol de bebidas cluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frea-
26379 29
26379 29
2018 67
2018 67
Habiendo solicitado D.* Gertrndis autorización para hacer aprovechamientos foresta- j lea en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do GHanítbat.abo,” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Caiharién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los ; qne no estén conformes con la solicitud indicada
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Negociado de Intervención. Convocatoria,
Don Francisco Palacios, Colector núm. 4 de pri-
cas .. > Para la	Tor el de 25	•»».»••• ••• •••••• •••	•••••••••
Junta de Obras del Puerto. *	cta. por tonelada de - descarga.... Por el «le a-	265 01 		265 01
	traque, Pontón y draga	20		20 ...
TOTAL			28682 97	28682 97
			
	COMPA RACIÓN.		
	Epocas.		Pesos. Cs.
manifestarlo así ¿ esta Inspección general enel "era elaae que fué de eau Renta enel mesde Marzo de i Recaudado hasta la fecha en este mes por término de treinta días, entendiéndose que trsscu 1876, su apoderado ó herederos caso de haber fallecí-	-
'	*	* , , .	| J	/t rt an.mtiAn	ATI 0.1 (1 A (ItD I II IfltfflUlnn
rrido este tiempo sin que so presente oposición al-
todo» conceptos........................... 488440
Idem hasta igual día del año anterior.... 519670 87
se sorvirán presentarse en eHa Administración ;
________„„1,0	. i fi- ■ Central en día y hora hábil y término de ocho días,	-----------
gutifl, so procodera a la expedición do la Guia co- p-ra enU)rarie asuntos del servicio que les interesan;1 De menos en 1886.............................. 31230 87
en la inteligencia de que do no verificarlo se le ocasio-	.__________
narán los perjuicios consiguientes.	Habana 21 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de
Habana Diciembre 17 de 1886.-El Admic' ’ U........................................
rrcspondicnte para la extracción dolos productos qno se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Ins*
pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habana Diciembre
dor Central, 4- El Marquis do Gaviria,
inistra- Libros.—M, Martínez.—El Contador, P. S., J G j 4ccbo.—Visto Bueno,—El Administrador, Fernández,