AÑO XXXIX.
Sábado 20 de Noviembre de 1886.—San Félix de Valois fundador.—(Circular en Sta. Catalina.)
NUMERO 276.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL RE LA ISLA DE CIRA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.
Por ol Ministerio de Ultramrr se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido decretar lo siguiente.— Artículo primero.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, abrirá un concurso anual para premiar:—Primero.—Las explotaciones ó Granjas me jor organizadas tanto cultural como económicamente y que lleven un buen sistema do Administración y Contabilidad.— Segunda.—La mejora do los cultivos actuales y la aclimatación dennevas especies que puedan ser objeto do la industria agrícola,y tercero.—Los Capa taces, Mayorales y obreros del Campo que demuestren más conocimientos prácticos do su profesión y mayor aptitud manual en las operaciones del cultivo.—Artículo segundo.—Los premios se concederán en metálico, ascendiendo su importo total para C6to año á los veinte mil pesos consignados al efecto en el presupuesto general do gastos de la Isla de Cuba.—Artículo tercero.—La adjudicación do estos premios se hará por una Junta calificadora formada de tros individuos pertenecientes á la Jxnta do Agricultura, Industria y Comercio, tres á la Sociedad Económica de Amigos del País y tres al Círculo de Hacendados do la Habana, todos olios nombrados por el Gobernador General.—Será Presidente esta Junta el Gobernador General de la Isla de Cuba, que podrá delegar en el Vocal qno estime con veniente y Secretario un funcionario administrativo nombrado por aquella Autoridad.—Artículo cuarto. Los premios serán de tres clases. Primero. A la organización y Administración do Empresas agrícolas. Segundo. Al planteamiento do mejoras en los sistemas de cultivos, riogos, saneamiento y aclimatación de nuevas especies que puedan 6er objeto do la industria agrícola.—Tercero. Al trabajo de los Capataces, Mayorales y obreros agrícolas. Artículo quinto. Para premios del primer grupo so conceden. Primero. Cin co mil pesos al agricultor que en iguales condieior nes de clima, de suelo y de capital do explotación obtenga mayor número de bocoyes do azúcar do sesenta arrobas cada uno y á más bajo precio de producción, ¡si no existiesen esas condiciones de igualdad, el premio se adjudicará al producto de azúcar que obtenga mayor beneficio de los gastos anuales. Segundo. Cuatro mil pesos al Agricultor que en iguales condiciones do clima y de sucio obtenga el azúcar y las mieles do mejor calidad, siempre que su claeo y precio do producción sean .compatibles con las exigencias del mercado. Ter» cero. Ros mil posos al cultivador do tabaco que obtenga mayor beneficio de los capitales invertidos en la explotación, teniendo en cuenta las diferencias que en el producto establecen el clima, ol suelo y el mercado. Cuarto. Ros mil pesos al que en igualdad de condiciones de producción, presente el tabaco do calidad más superior y propio pitra el consumo. Articulo sexto. La Junta califica dora determinará en qué regipnes do la Vuelta-Abajo, Centro y Vuelta Arriba, so verificará por esta yez el concurso por lo rolativo á los dos pro inios anteriores. Artículo sétimo. Rara optar á estos premio» serán requisitos preferentes: Cnlti-ynr la finca con todos y loa más adecuados edificios necesarios á la explotación agrícola Acl‘üúitar por medio de memorias culturales la explotación adoptada, los capitales invertidos, los gastos de producción y los rendiroicntas obtenidos. Emplear los procedimientos do trabajo y los instrumentos aerícolas más perfeccionados. Presentar modelo (je Contabilidad y Administración bien organiza- ¡
jn._frítenlo octavo. Para premios dol segundo
grupo se conceden:—J/riipero. Dos mil posos al que en una caballería do tierra (trepo hectáreas, cuarenta y dos áreas y diez centiáreas) cultivo oí j maíz obteniendo mayor cantidad, cuyo mínimo se-! yá de cuatro mil quinientas arrobas (cincuenta y un mil setecientos cincuenta y nuevo kilogramos) y á menor precio do producción.—Segundo. Ros mil pesas al agricultor que haya aclimatado y propagado nuevas especies do plantas qno puedan ser .objeto do la explotación agrícola.—En su defecto eo adjudicará este premio al qno haya adoptado | nmyor progreso en los cultivos menores, en la cantidad, calidad y en el precio «Je coste. Tercero. Ros inil pesos al agricultor que prescppe en su explotación los mejores tipos de ganado vacuno y caballar, tanto do labor corno de venta y do mejor utilización en sus funciones económicas.—Artículo i noveno. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:—Acreditar por medio de Memo-rías el cultivo adoptado y los rendimientos obteni- i dos. Acompañar cuentas de gastos y productos.-Utilizar en la ganadería los edificios que satisfagan mejor las necesidades del ganólo,— Artículo décimo. Para premios del tercer grupo se comieden, primero. Quinientos pesos al capataz ó mayoral que acredite mayores conocimientos prácticos en las explotaciones agrícolas, propias do la Ría de Cuba. Segundo, Doscientos cincuenta pesos á | cada uno de los dos obrera del campo que demuestren mejor aptitud manual en las operaciones del cultivo. Artículo undécimo. El Gobernador ¡ do acuerdo con la Junta calificadora podrá nitro* ducir las modificaciones que las circunstancias ó la conveniencia aconsejen, en las disposiciones anteriores, 6obrc aplicación y cuantía en los premios. Artícnlo duodécimo. Las instancias de los que opten á los premios objeto do este Decreto se d¡-rijirán al Presidente de la Junta calificadora, que do acuerdo con ésta dispondrá la revisión de las. Memorias y datos que remitan Ior interesados, y ^ue una Comisión de aquella visite las lincas obje.
to del concurso. También dispondrá loe sitios fechas y prácticas en que deban los obreros demostrar su aptitud.—Artículo décimo tercero.—La Jnnta lijará los plazos necesarios para la ejecución de los concursos y para la adjudicación de los premios.—Artículo décimo cuarto. El Gobernador General dictará de acuerdo con la Junta calificadora las disposiciones necesarias para el cumplimiento do este Recreto, dando en su día conocimiento al Ministerio de Ultramar del resultado obtenido.—Lo que comunico á V. E. para su inteligencia y demás efectos.— Ríos guarde á V. E. runchos años.—Madrid 27 do Octubre de 1886.— Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Exorno. Sr Creadas por Real Recreto de 7 del mes corriente dos Estaciones agronómicas, que deben instalarse en Pinar del Río y Santa Clara respectivamente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer lo siguiente:—1.° Que ajustándose á la legislación vigente sobre construcciones civiles poi cuenta del Estado, so proceda á la construcción de los observatorios meteorológicos en los Institutos de segunda enseñanza de las poblaciones indicadas. 2.° Que al recibo do esta comunicación, disponga V. E. por medio de anuncio en la Gaceta so abra concurso por el plazo do un mes para la presentación do documentos, con objeto do proveer las plazas do Directores do las dos Estaciones, debiendo V. E. remitir á este Ministerio los documentos presentados, tan pronto como termine el plazo.—3.° Que los sueldos que han de percibir los Capatacdte y Mozos de laboratorio, sean respectivamente de cuatrocientos y trescientos pesos anuales, debiendo V. E. proceder al nombramiento do los mismos con la necesaria circunspección para qne recaigan en persona de probada y reconocida aptitud para las funciones que han do desempeñar.—4.° Que la adquisición de material para ios Observatorios y Laboratorios químicos y fisiológicos quede á cargo do ese Gobierno General, previa propuesta que en su día bagan los Directores do los Establecimientos.— 5.° Quo V. E. dé inmediatamente las órdenes proceden tos, a fin de investigar si hay terrenos del Estado, quo por su extensión, projimidad á las poblaciones en que han de instalarse las Estaciones y deiftás-condiciones, pudieran utilizarse para campos do experimentos de las mismas, dando cuenta del resultado é indicando en su caso, qué terrenos le propiedad particular convendría adquirir para ol mismo fin.—Re Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.«—Madrid 27 de Octubre de 1880.—Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual sn cumplimiento, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Noviembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Niiñez.
Convocatorias.
Dispuesto por Real orden do 27 do Octubre | último so abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de un mes, para la presentación do documentos, con objeto de proveer la plaza do Director do la Estación Agronómica de la provincia de Santa Clara, creada por Real Decreto do 7 do Octubre próximo pasada, (»ya plaza está dotada con mil doscientos pesos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo, el Exemo. Sr. Gobernador General lia dispuesto so anuncio este concurso y se admitan las solicitudes documentadas de los aspirantes, contándoso el plazo prefijado do un mes, desde el día en qno aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termino á las doce do la mañana de igual día dol ¡ próximo mes de Diciembre. Será condición precisa con arreglo á la base 7? del Real Decreto citado, estar en posesión del tituló do Ingeniero Agrónomo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaria.
Habana 18 do Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Dispuesto por Real orden do 27 de Octubre último se abra concurso simultáneo en esta isla y en la Fenínsula por el pRzo de un mes para la' presentación do documentos con objeto de proveer la plaza de Director do la Estación Agronómica de la provincia de Pinar dol Río, creada por Real De j cretode 7 de Octubre próximo pasado, cuya plaza j está dotada con mil doscientos pesos de sueldo y mil ochocientos do sobresueldo: el Exemo. Señor Gobernador General ha dispuesto se anuncie este ¡ concurso y so admitan las solicitudes documentadas do los aspirantes, contándose el plazo prefijado do un mos desde el día en qne aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y S termino á las doce do la mañana de igual día del próximo mes de Diciembre. Será condiiiin pro j
cisa pon arreglo á la baso 7.“ del Real Decreto citado, estar en posesión del titulo de Ingeniero Agrónomo.
Lo qno de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana J8 de Noviembre do 18S6,
EL Marqués de Méndez Múñez,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Octubre último y bajo el número 1123 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: El Rey (q- D.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido ábieu
disponer que D. José María Garelly, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, quede agregado, en comisión ordinaria del servicio, á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar y con derecho al percibo del sueldo personal del destino de que e3 propietario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Soberana disposición, en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 18SG.
Méndez Muñes.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Octubre último, al Exemo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente;
“Exemo. Sr.i-El Sr. Ministro de Estado, dice á esto do Ultramar con fecha 9 dol actual lo siguiente: Exorno. Sr.: Enterada la Reina (q. R. g.) Regente del Reino del expediente formado con motivo del nombramiento do Viee Cónsul de los Estados Unidos en Matánzas hecho á favor de Mr. Henry Ilcideger, S. M. ha tenido ábien concederle, en nombre de sn Augusto hijo el Rey Ron Alfonso XIII, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las posesiones do España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo do 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1818. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin do que se sirva trasmitirlo al Gobernador General do Cuba á los efectos correspondientes. Re la propia Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fsclia 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1876.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Peosonal.
Por el Ministerio do Ultaamar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Octubre próximo pasado y bajo el nom. 1564, la Real orden qne sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. R. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto. «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Roy R. Alfonso XIII y como Reina Regente dol Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Presidente del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba, á R. Juan Miguel Ortiz, Jefo de Administración de primera ciase, Subintendente de Hacienda de dicha Isla. Dado Palacio á 22 de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo quo de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y nemás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, do sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Noviembre de 1886.
Méndez Múñez.
Tribunalde Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Encumplimieuto de lo dispuesto por el Ibis-tríaimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza por este mi segundo dicto á Ron Dro8¡no Wiltz, Administrador y á R. José Correa Contadores qne fueron ó á sna herederos, si hubieren fallecido para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para coutestar el pliego de censura de calificación de ios reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el artícnlo 42 do la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so citan y emplazan á R. Mauricio Montero y Gay, Ordenador y á R. Jcrónino Manchón, Inter ventor que fué del Apostadero, óá sus herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial do la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Abril de 1S85,añocconóini-eo de 1884 á 85; er, la inteligencia do qqe no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855,
Habana 15 de Noviembre do 1886.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento délo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á R. Canuto G. de la Beldad, Comisario de Guerra de la Comandancia de Ingenieros de Santa Clara, ó á sus herederos rí hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Mar-
zo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus— trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección torcera se cita y emplaza por este mi primer edicto á Run D. Juan Herrora del Cneto, Tesorero de la Económica de Santa Clara, y á R. Angel Soto, Tesorero de la de Matánzas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80, en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 do Noviembre do 1886 —El Secretario general, Enrique Linares.
se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 do 1886.
Juan M. Ortiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Vuldéa autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacicuda comunera denominada “Sierra do GHanabanabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia _por este medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición a -giTna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre do 1886.—El lúas pector general, Francisco de J\ Portuondo.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del qne cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Ron Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye cansa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de estg Isla, sèrie B, do tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso eomo el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no san tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en ofros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo boi rosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó ele los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habaua Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar; comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1567.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de R. Rafael Pacheco y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocicn tos de sobresueldo; el Roy (q. R. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Ruino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando de Cardonas, que sirve en comisión la de Oficial 2.u Vista, en dicha Aduana. De Real ordon lo digo á V. E. para sn couociinien to y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 do Octubro de 1886.—Bala-gner.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1886.
Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1565.— Exemo. Sr.:—El Rey Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bier. expedir el siguiente Decreto: «A propuesta del Ministro de Ultramav, en nombro de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Interventor general del Estado en la Isla do Cuba, á D. Federico Prado y del Castillo, Jefe de Administración de tercera clase, Oficial de la de segundos de la Secretaría del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1886. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Ltaal orden comunico á V. E. para su conocimiento y y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Octubre de 1886. Ba-, laguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general couo-
! cimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1886. Juan M. Ortiz.
i h, El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excino, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1571.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Sebastián Aeosta v Quintana y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos, do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Alfonso Scliely y Correa, oficial cuarto con más de dos años de la Administración de llacicuda en esa Capital.— De Real orden lo > digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2.) de Octubre de 1886.-Balaguer.” ^
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- ! |cga, de orden dol Exorno. Sr. intendente general j
Habiendo solicitado nuevamente D. Rcgino Trnffin guía para la extracción do' productos forestales en la linca denominada “Retiro” eorrcB-pondieuto á la hacienda comunera “San Juan do las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Genei ,1 se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspoceió » general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so prooaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción da los productos qno ae intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El lns-pector genera), francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado don Celostino Mañero <5 Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara da Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja* gun, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Gonoral, se anuncia por esto medio, para qne llegando á conocimiento Jo los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubro do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mnncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la h t-cienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros (Je la provincia de Barajngua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y on virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con lu solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inepee-eión general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD, Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos foresta-i les en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-¡ inarito, que posee en la Hacienda comunera “Pou-j eo del Bagazal,” sita en el término Municipal da ' Cicnfnegos, provincia de Santa Clara y en virtml de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gc-¡ neral, se anuncia por este medio para qno llegan* j do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta lns-; pección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que su i presento oposición alguna, se procederá a la expo-| dición de la Guía correspondiente para la extrae-' ción de los productos que po intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Iuspec-j tor general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
intervención aeneral del Estado en la Isla M de Cuba.
Negociado de comjrulsas.
Doña Francisca Alvarez y Rodríguez, huérfana de don Manuel José Alvarez, oficial tercero que fuá de la Contaduría general de Ejército y Hacienda do esta Isla, 6 persona que la represente, se servirá presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Noviembre de 1886. A. P. J{io¡a.
Los huérfanos de don Juan Piuet, Catedrática que fué de esta Universidad ó persona que lo representen, se servirán presentarse en esta Intervención general para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 12 de Noviembre de 1886. P. O., Antonio del Valle.
Doña Loreto, doña Juana y don Antonio Beltrán huérfanos de D. Antonio Beltráu y Romagosa, oficial quiuto que fué de Hacienda, se servirán presen tarsq