• éím
irnm,
oacritnrn de 28 do Octnbrn do 1873, do la que se tomó razón ol '21 do Noviembre siguiente al folio 8'2 vuelto del libro tercero de trabbioioncs do dominio de la antigua anotadurí", partida 153, trascrita al folio 83 del referido torno segundo^ del Ayuntamiento de San Antonio do las Vueltas, como primera inscripción do la propia finca del dicho número en el nuevo Regiftro, continuando la certificación con la indicación do las cargas impuestas y manifestación de que no lia sufrido alteración ol actual estado jurídico de los inmuebles. —Resultando: que documentada la solicitud del interesado con los anteriores antecedentes, expuso el Presidente do la Audiencia de la Habana formulando el presento recurso; que practicado el deslinde y subsiguiente entero de las tierras del realengo “San Antonio”, fné desmembrada la hacienda “San Lázaro”, do la zona de terrenos deslindados en el mandamiento, y no conformándose los comuneros de la última con la expresada desmembración, el prornovento como su síndico representante propuso la demanda de que se ha hecho mérito, con objeto de obtener la declaración de nulidad de dicho deslinde y entoros; que por tanto comprende implícitamente la demanda una reclamación fie propiedad ú favor de la hacienda “San ”, y :a vez :¡i extinción del derecho real ;n • «obre los tcirciios desmembrados se adjudicó á os d<-m ndados, toda vez que declarada dicha ii!¡ fad reivindicaría “San Lázaro” aquella zona de terreno, perdiendo los demandados el derecho que han obtenido é inscrito, por lo cual la deinan da se encuentra evidentemente comprendida en el número 1? del art. 50 de la Ley; que por otra parto según dispone el inciso 19 del 51 de la misma Ley, ol prudente arbitrio del juzgador ha apreciado ser bastante la documentación para providenciar la anotación preventiva, y por olio care-co de competencia el Registrador para calificar la naturaleza y alcance de la demanda, debiendo limitarse on sus facultades á examinar las formas extrínsecas del mandamiento, por estar definido así en la resolución de 19 de Enero de 1877, en conformidad á lo dispuesto on el inciso 2.° del número 2." del art. 171 del Reglamento que se le autoriza al Registrador á tomar anotación do la suspensión; que tampoco existen en el mandamiento los otros defectos notados, pues con toda claridad y precisión se determina la zona de terrenos que se tratan de reivindicar; luego no hay la indeter minación que so señala constando las circunstancias que se requieren por el art. 80 de la Ley, y en cnanto al otro que so contrae á la falta de inscripción del dominio del realengo “San Antonio”, desaparece con sólo presentarla certificación expedida por el mismo Registrador, en cuyo documento, aunque se omito consignar las fechas de las inscripciones, acredita que so han tomado respecto de la misma finca, concluyendo con la petición de que so deje sin efecto la negativa y que se ordeno la anotación decretada.—Resultando: que podidos informes por la Presidencia al Juez y Registrador, lo emitió el primero expresando que ios fundamentos que tuvo para mandar la anotación, constan en lo3 proveídos que inserta, empezando por el 4 de Diciembre de 1885, en cuyo auto denegó la reforma pedida por los demandados, de 11 providencia del 26 del anterior que mandó prac-t'ear la dicha anotación preventiva deque se trata, 8 ¡ndó las consideraciones haberse oído á la parte interpelante, no ser cierto el fundamente de la oposición deque la demanda no esté documentada ó apoyada en títulos de propiedad, pues están unidos á ella; que la repetida demanda trae por capital objeto disputar la propiedad de determinados terrenos y los títulos de los litigantes han de sellos elementos de discusión, y que estaudo los demandados on posesión y posibilidad do disponer de la cosa litigiosa, la anotación acordada garantiza la efectividad del derecho que pueda asistir al demandante si se le declara, del otro auto de 12 del mismo Diciembre, por ol que admitió en un solo efecto la apelación que libremente interpusieron los demandados, y por último, el de 21 de Enoro siguiente, y del cual ya se hizo la oportuna relación.—Resultando: que el Registrador en su informo respectivo se remitió á las razones en que se apoyó su negativa en el oficio devolntorio del mandamiento.—Resultando: que el Presidente de la Audiencia de la Habana aceptando los fundamentos de hecho y de derecho que se expresan por el Registrador en su informe, confirmó su negativa.—Vistas las citas legales que se hacen de la Ley Hipotecaria y su Reglamento de la Isla de Cuba,
• 1 art. 172 de este último y la resolución de jnris-[irii(b neis en la Península que so aduce.—Oonsi-<'raudo: que el tenor del párrafo primero del t 51 de dicha Ley, la anotación preventiva en el caso actual se ha ordenado por providencia judicial dictada á instancia de parte legítima y en virtud do documentos bastantes para que el Juzgado de primera instancia do Remedios, según su prudente arbitrio, estimase la demanda de que so trata comprendida en el número primero del artículo 50 de la misma Ley.— Considerando: que la libre facultad que asiste á los Registradores de la Propiedad para calificar los documentos expedidos por la autoridad judicial, en que apoya su negativa el de Remedios, fundándola en el art. 26 de la propia Ley, se encuentra precisamente limitada en el caso presente por el texto literal del citado párrafo primero del posterior art. 51; siendo también así la interpretación doctrinal y la aplicación que en la ley de la materia de la Península se ha dado perla Dirección general do los Registros en el Ministerio de Gracia y Justicia, según la resolución que so invoca y otras anteriores.—Considerando: qno tnnto las circunstancias que se insurtan en el mandamiento en cuanto resultan de la documentación ó títulos presentados con la demanda ordinaria producida, según el artículo 86 de la repetida Ley y relativas á la descripción del inmuoble por sn naturaleza, situación y linderos, etc., á identificar suficientemente la zona de terrenos que los comuneros do “San Lázaro” tratan de reivindicar del realengo “San Antonio de Padua”, como la misma certificación expedida por el Registrador de Romedios con referencia á los datos que constan en el Registro, y de la que no aparece exista obstáculo legal alguno para la anotación, complementa respecto á títulos, cargas, etc., los restantes requisitos que haya do contener el asiento mandado practicar, desvaneciéndose, por consiguiente, los restantes defectos que en cnanto á indeterminación y previa inscripción del dominio de la finca, se lian opuesto como motivo para subsidiariamente á la negativa suspenderla anotación. —Considerando: que siendo la demanda y 6u mandamiento do anotación contra don Florencio Gorordo y la sucesión do don Manuel Seiglié, como condueños del realengo “San Antonio de Padua”, si la anotación ha de afectar á las fincas ó derechos Reales que sean poseedores los demandados, procede que los oportunos asientos de la anotación preventiva se efectúen en los respectivos Registros que resultan abiertos á cada uno de los predios que como hijuelas de aquel realengo en que se presume hoy que actualmente ha cesado la indivisibilidad y comunidad, aparecen inscritos en el moderno Registro á favor y nombro de las de l«s expresados Gorordo y Seiglié, según la certificación del mismo Registrador.—Considerando: que si por lo anteriormente expuesto no existe falta insubsanable ni subsanable en el mandamiento, ni resulta obstáculo legal del Registro que impida practicar la anotación preventiva interesada de la «iemimda, eu cuanto á las lincas cpio están inscritas
como do la propiedad y dominio del demandado Gorordo, por existir los datos y circunstancias qno según las disposiciones legales han do contener en general los asientos de anotación, no sucede así en cuanto á la anotación que se interesa y versa sobre la finca y derechos reales, si sn dominio directo ó menos pleno consta inscrito separada y especialmente procedentes de don Manuel Seiglié, y á cuyo nombre y favor resulten las inscripciones en el Registro, puesto que la demanda y su mandato de anotación se dirijen en tal particular contra la sucesión de este último y versa sobre sus bienes relictos, y el asiento ha do afectar á los inmuebles y derechos do la providencia del causante en el concepto do haber sido condueño con Gorordo en el primitivo realengo, y en tal atención y habiendo de inferirse, ha fallecido aquel causante derecho, y no resultando actualmente se haya inscrito todavía la propiedad ó derecho á favor de quien lo suceda legítimamente, es preciso que el mandamiento se adicione con las oportunas circunstancias (pie en este caso especial exijo la regla 4.a del art. 172 del Reglamento déla Ley Hipotecaria.—Considerando: que con arreglo al art. 83 del mismo Reglamento, debió desde lnego el Ayuntamiento devolver con oficio al Juzgado el mandamiento en el que consignó la nota denegatoria.-Considorando: que si el Registrador ha do aparecer con las condiciones do imparcialidad necesarias, el ejercicio de la abogacía, que no ha renunciado, no le es lícito cuando ocurren casos de incompatibilidad moral como el presente, en el que se opone á la independencia de juicio que debe presidir en sus funciones de Registrador para la calificación de los títulos y documentos que se le presenten, los imperiosos deberes profesionales que como letrado debo á sus clientes para la dirección y defensa más conveniente y oportuna; esta Dirección general ha acordado que con revocación de la resolución del Presidente de la Audiencia de la Habana, procedo declarar con lugar el recurso gubernativo interpuesto y la anotación de la demanda mandada practicar por el Juzgado de Remedios, en cuanto á los bienes, que como nuevas fincas procedentes del realengo “San Antonio de Padua”,, resultando inscritas como de la propiedad y dominio do don Florencio Gorordo y previa anotación de suspensión, devolver el mandamiento con ol oportuno oficio al Juzgado, á fin de que so adicione con las circunstancias prevenidas en la regla 4.a del artículo 172 del Reglamento, y pueda efectuarse la respectiva á la ñuca y derechos que estén inscritos á nombre de don Manuel Seiglié, y que se prevenga al Registrador de Remedios que en lo sucesivo cumpla debidamente el contenido del art. 83 del mismo Reglamento, y se abstenga cuidadosamente de incurrir en el ejercicio de la abogacía on casos de incompatibilidad como el presente.—Lo que con devolución del expediente digo á V. 1. parasn conocimiento, el del Registrador é interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde a Y. I. muchos años.—Madrtd 13 de Agosto de 1886.—El Director general interino, Angel Aviles.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Se cita y emplaza á Antonio Guzmán Espinosa, Condestable que fué de la Armada para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta, se presente en esta Ordenación para contestar en el expediente qne se lo sigue por reintegro de 34 pesos que percibió indebidamente en 1878.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Los hué'fnnos de don Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Univeisidad ó persona que lo representen, se servirán presentarse en esta Intervención general para enterarles de un asunto que les concierne,
Habana 12 de Noviembre de 1886. P. O., Antonio del Valle.
Doña Loroto, doña Juana y don Antonio Beltrán, huérfanos de D. Antonio Beltrán y Romagcsa, oficial quinto que fué de Hacienda, se servirán presentarse eu la Intervención general del Estado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1886, P. O., Antonio del Valle.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido exttavío la carta de pago número 6, expedida en lo de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento do Ja-ruco de la casa en ruina» sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solare» de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio paia que las personas que deseen interesarse eu dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que remite mejor postor.
Eu el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la
llana por espacio de quiuce minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡í El Importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro do los quince días siguientes al de nulificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5b Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N............ de N..........vec’no de..........
calle de............. número.................. provisto
de su cédula personal al número ......... enterado del
anuncio publicado en............. del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en 'a calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de Ja casa de esta capital calle de la Gloria ilúmero 126, se lia dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo t'po de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todoal pliego de coudicioues que á couliuuacióu se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principa), Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá niuguua que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de venías, adjudicándose la finca al que resulte mejor pjstor.
En el caso que se presenten dos ó inás proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutes entre los autores de dichas proposiciones.
4b El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguier trs al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5b Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6b Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demas gastos que se originen basta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
Don N......de N......, vecino de..... calle de...
número...... provisto de su cédula personal al núra...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
día....y ds las cláusulas eslablecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de ia casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plaz s, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á Jos bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el protrero «Reunión Deseada» pro-vinoia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Lucirno Díaz; morenos Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Db Adelaida Fernández, Db Marcela Fariñas, Db Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración eu la citada causa.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en ia Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón y Verdugo,
m
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana Angel Navarro Martínez á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanza» en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole ias oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este eüeto, á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 13 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Eustaquio González.
904
Don Félix Gómez y García, Teniente del Batallón Ingenieros y Fiscal según orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Plaza.
Por el preseute y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejercito, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros licenciados del disuelto batallón de Guerrillas de Cuba, Ismael Urquiza y Juan de la O. Suárez, á fin de que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera, cou objeto de prestar declaración en el expediente que instruyo en averiguación de las cansas que motivaron en 15 de Mayo de 1881 la inutilidad de quinientas raciones de galleta eD el destacamento del Caney, pu-diendo presentarse á á las autoridades del punto de su residencia para que llegue á conocimiento de esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente en esta Plaza.
Y á fin de que tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana 11 de Noviembre de 1886,—El Teniente Fiscal, Félix Gómez.
905
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y F iscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Pagés, que el primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cua-
tro se rebajó para trabajar en esta capital, é ignorándose su paradero; haciendo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Remigio Abaues y Pagés paea qne eu el término de treinta días á contar de esta fecha, comparez a en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Habana 8 de Noviembre de 18bG—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.
895
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda, Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Cabo primero licenciado José del Barrio Ibáñez.
Ignorando el paradero del Cabo primero que perteneció al segundo Batallón del Regimiento de infantería »Habaua,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia en la Habana, José del Barrio Ibáñez; por este mi primer edicto, le cito, para que en el término de ocho días comparezca á declarar en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña revellín de San Julián.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	900
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía Geueral.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me tiene concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, (sita en el Campamento del Príncipe) los representantes de las casas de comercio de esta Capital por las cuales se haya efec tundo el giro de 337 pesos 50 centavos en oro, que según aparece en causa que sigo, fueron girados eu Octubre ó Noviembre de 1882, á favor de DH Trinidad Sostra, residente en Málaga.
Habana diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
896
Don Luis Fontán Santamarinn, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez fiscal de la causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo re le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.
£99
Orden de la Plaza deldía 17 de Noviembre de 1886. Servicio para el día 18.
Jefe de día.—Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Fecho Sirvent.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza i). Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia, haciéndoles entrega do duplicados de unos documentos, á las personas que á continuación se relacionan, las cuales respectivamente en los meses de Julio de 1880, Abril de 1881, Mayo de 1882 y Octubre de 1882, elevaron instancia al Señor Comandante de Marina de esta Provincia en solicitud de los mismos por habérseles extraviado los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Sebastián Masot y Flesas, hijo de otro y de Magdalena, natural de Andraich, inscripto en el mismo punto al folio trece.
JoséUbeday Morales, natural de Alicante, hijo de otro y de María, inscripto en el Puerto de Villajo-yosa al folio 41.
Joaquín Roídos y Roídos, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Vilasar inscripto en Mataré. Francisco Serrano y López, de la matrícula de Alicante, hijo de Pedro y de Beatriz, natural de Villajo-yosa.
Fecha ut retro.—Manuel González. 901
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, para evacuar un acto de Justicia á los individuos queá continuación se relacionan los cuales respectivamente en los meses de Junio, Agosto y Diciembre de 1880 y Febrero de 1881, elevaron instancia á esta Comandancia de Marina solicitando duplicado de sus documentos por haber sufrido extravío los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Cantariño y Hernández, natural de Muros; liceuciado de la Armada en 17 de Mayo de 1S76.
Don Antonio Pérez Saragueta, natural de Santa Eugenia de Ribeira, Coruña, hijo de Juan y de Josefa, de 35 años de edad y marinero que fué del Vapor Español «Cuba,»
Don Vicente Martínez y Vizoso, hijo de Juan y de Rosa, y natural de San Miguel de Negreda.
Dou Domingo Gutiérrez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Alava, é inscripto de esta Capital. Fecha ut supra.—El Fiscal.—Manuel González.	902
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo I). Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de iuscripeión, por haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886,—El Fiscal, Manuel González,	891
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta C »raaiulancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no lia parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	880
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenieute de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emolazo por el término de diez días á contar desde esta fecha, á la morena Fernanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Andrait, soltero, de 14 años de edad, de oficio marinero y camarero que fué del vapor «Ponce de León», para que se presente eu el término de quince días á contar desde la publicación de éste para un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	882
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Ma* nuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Ruíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusl Miró y Artilles, hijo de benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la misma provincia.—-El Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Noviembre de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.g y cierra ele 2291 á 2291 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... cxcupón.
Idem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico.........
Idem del Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..............
Banco Industrial....................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina..........
Banco Agrícola........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenos de
Ilacondadcs..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..........................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..........................
Compañía Española de alnm-
brado do Gas de Matanzas.............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...............................
Idem do caminos de hierro de
la Habana.......................
Idem de Matanzas íí Sabanilla ........
Idotn de Cárdonas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..............................
Idem do Sagua la Grande...............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ............................
Idem del Oeste..,,..,................
Idem de la Bahía do la Habana á, Matánzas..................... iuti
Idem Urbano....................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas.................
Ingenio “Central Rodención.”	.....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual .......................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual...................
TIPOS-de las últimas ventas.
66J D. 45* „ #5
11 P. 16* D.
65
i,
15* P. 37 D.
5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Inglaterra................... 19Í
Francia......................j
Alemania..................... 3*
Estados-Unidos..........
2* 4 5* p.= P. oro espnüol según plaza, focha y cantidad.
Descuento mercantil ,
í.s
( 6
á 201 S 5|
4 6*
4 4*
4 9* á ÍOJ p.S p.g ú 3 de 3 4 llotes.
P-S
P-f
P-
P.
P.
P.
P.
P.
P.
60 d[v. 60 d[v. 3 div. 60 d[v. 60 div.
C[V.
meses y 8 p.g meses, pro y bb*
oro
oro
oro
oro
oro
oro
MERCAD® NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-’
jo á regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior,,,,,,.,....
Idem id. id. id. florete.... ................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...................................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.........
Quebrado inferior á regular número 12 á
14........................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem...............
Idom suporior número 17 4 18................
Idem florete número 1$ ú 26,..,,,.....,.....
Nomina?.