imatnmmmrn
AÑO XXXIX.
Domingo 7 de Noviembre de 1886.—San Hekcülano mb.-(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 265.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Comunicaciones.
PROYECTO do presupuesto para la construcción de la nueva línea quo lia de unir la Estación Central con el Morro de la Habana,sus aparatos accesorios y dedicada al uso del servicio Semafórico con 6u desarrollo do 23 kilómetros.
EXPRESION.
Extensión 23 kilómetros.
IMPORTE.
^ Ps. Ó2
Por 46 quintales alambre do línea á
pesos 10 quintal................. 460
Por 1 quintal de alambro de atur....	12
Idem 100 pescan tos de hierro á pesos 2	200
Idem 380 postes á pesos 2-50 cts..	050	. .
Idem 380 hoyos para enclavar postes
á 40 centavos uno ............... 152
Idem clavar 100 pescantes á 40 cts.
uno..............................  40	...
Inem 380 aisladores do vidrio a 25 cts.
uno..............................  95
Idem 100 id. de porcelana ¿ 60 cts.
uno.............................   60
Idem tendido conductor y trabajos
anexos á 8 pesos kilómetro....	184
Idem 4 kilos alambre forrado a pe-
pesos 4........................... 16
Idem 2 planchas de tierra á pesos 1...	2	..
Idem 2 Estaciones completas sistema üignay compnestas de los aparatos siguientes:
Un receptor.......................
Dos manipuladores.................
Dos galvanómetros.................
Tres conmutadores.................
Dos para-rayos....................
Una aguja Weastliono..............
Una rueda envolvente a 160 pesos cada Estación...................... 320
Por 80 elementos do pila sistema Crow-
fort ó pesos 1-30 cts............ 104
Idem 300 kilos sulfato de cobre á 35
cts.............................. 105
Idem 100 kilos cinta do aparatos para
las Estaciones ¿75 cts............ 75	;.
Por el cinco por ciento para imprevistos................................   138	75
TOTAL PESUS......... 2913	75
Condiciones facultativas.
La subasta so celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decroto do 27 de Febrero de 1852, verificándose el acto el 9 de Diciembre próximo, á cuyo efecto so -publica en la Gaceta oficial, verificándose en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce do dicho día, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs. administrador general do Comunicaciones, Jefe de Negociado de material de la misma y Escribano de Gobierno.
2.	a para tomar parte en la subasta, es necesario depositar previamente en la Administración de Rentas do esta Provincia, el cinco por ciento del importe total del material, al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta do pago que acredito haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: 1“ Me obligo á entregar en los almacenes de las otici.ias telegráficas de esta Capital los materiales á que se refiero la relación de subasta anterior con entera sujeción á su pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial en el día.. y la postcría que en la misma relación se consigna me comprometo á entregarla á pió del hoyo todo
por la suma do....... y para la seguridad do esta
proposición presento el documento adjunto qne
acredita haber depositado en ...... la fianza....
importo dol cinco por cionto dol valor total de di cho materiul y postes.
Fecha» y firma.
4a La adjudicación se hará ni autor de la proposición quo presento mayores ventajas para el Estadoen el total del servicio, pero cualesquiera qne sean los resnltadoe de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concopto do la subasta, queda siempre reservada al Excmo. Señor Gobernador General, la libre facultad do aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.a Quo en el término de oefio días á contar dosde la feefia en que se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional do quo trata la condi-cióu 31.* como fianza para responder del cumplimiento do eu compromiso, y otorgará la correspondiente escritnra de contrata en la inteligencia de quo de no verificar ambas cosas en ol plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos qne ocasione el otorgamiento del contrato, son de cuonta del contratista, ol cual abonará también la jnsercióu del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un pos I 11. Los postes serán de madera dura ó co-tor se devolverán sns depósitos á los demás cuyas razón, ó sea de jiquf, quiebra hacha, arabo y ama-
proposicioncs no hayan sido aceptada.
6.	a Todo el que haga el depósito previo está obligado á presentar proposiciones, en la inteligencia de qne si así no lo verifica, quedará su importe á favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, materiales de pila, línea, postes y aparatos habrá do efectuarse á más tardar en el término de treinta días contados desde la fecha en que se adjudique oficialmente la subasta concediendo al contratista un plazo de veinte días para reponer el material que fuere desechado.
8.	a Si el contratista no empezase la ontrega del material para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio dol mismo rematante celebrándose segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; cómo también los perjuicios que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición alguna para el nuevo remato se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus bienes dol mayor coste que pn diere resultar sobro ol importe de su contrato, devolviéndolo el rc6to de aquélla, si resultare, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía quo pudiera obtenerse, respecto al importe de su contrato.
9.	a Si el contratista no hubiere terminado la entrega para ol día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará ol material que falto por entregar cu las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8.a
10.	El material será reconocido en ol Almacén general de esta capital, por los funcionarios que designe el Gobierno General, á propuesta de la Administración general do Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato; el reconocimiento de los postes se verificará al piá del hoyo.
11.	Una vez reconocidos los materiales según determina la cláusula diez, el contratista dará comienzo á las obras las que deberán quedar terminadas á los sesenta días contados desde el que hubieron comenzado los trabajos.
12.	El contratista dará aviso por escrito á la Administración de haber concluido las obras, y la Administración con este conocimiento nombrará una comisión que las reconozca declarándose por ella si están ó no en condiciones do recibirse.
13.	Una vez cumplidas las antoriores condiciones y que el material haya ingresado en su to talidad en el Almacén antes citado-, si del reconocimiento rosultaso útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al Contratista, haciendo constar haber cumplido su comprende», cuyo docnmentocon la cuenta correspondiente. una ve», aprobada por la Superioridad, 6o remitirá á la Intendencia goneral de Hacienda á los de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, artículo primero del presupuesto corriente.
14.	El contratista qnodaobligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre ol particular, en todo lo relativo á las cuestiones quo pueda tenor cou la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento do su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
15.	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más,
nueva
gñey, sabicú moruno, etc.
11. Las dimensiones mínimas serán de seis metros do longitud, veinte centímetros de diámetro en la baso y diez en la cogolla. sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
13. Las pilas sistema Croivfort se entenderán con sus zines y demás utensilios, según modelo.
Nota.—Todos los artículos serán do superior clase ó iguales á los modelos quo estarán de manifiesto en 'a Administración general de Comunicaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, El Marqués de Méndez Eúñez.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretaría.
Don José Siendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario genera1 del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José María Madrigal sobre exceso de contribución asignada á su potrero «Jesús Nazareno» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección do lo Contencioso de este Cousejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontauals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del U"ier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y ocho de Setiembre último, previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defecto de hacérseles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior dictado ú consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, y del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso se ha servido dict-ir el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso de este pleito, y pásese al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan v rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre dé mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	gara su notificación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la pre-seute en la Habana á veiute y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno. Sitjart.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
-.	I
cienda denominada “San José de la Esperanza” | sobre las mencionadas embarcaciones, para adju-(á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros I dicarlas al qno mejore el tipo de posos 400 cada de la provincia de Barnjagna, término municipal uno que sirvió para la última subasta, y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de Lo qne se anuncia por este medio para qne líelo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene gue á conocimiento de los Sres. á qnicnes pueda ral, se anuncia por esto medio, para que llegando interesar.
á conocimiento de los demás propietarios comnnc- Habana 4 de Noviombro do 1886.—José Maros, puedan, los que no estén conformes con la ría Autrán. solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qno se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado ol Pal-tnarito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-oe del Bagazal,” rita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qne trascorrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1S86.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Kellar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Joan da las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspoudiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo salido eu la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á la 4¡> subasta para la venta de los pailebotes «General Blanco» y «Marqué« de Rubalcava»: y terminando por tanto en 9 del entrante Noviembre el plazo de los diez días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que ia mencionada subasta tendrá lugar el expresado día en que estará constituida la Excraa. Junta Económica del Apostadero á la una y media de la tarde para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Octubre de 1886.—José M* Autrán.
Publicado en la Gaceta do esta fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á la cuarta subas-•ta simultánea con Cienfuegos para la venta del pailebot “Veloz” y “Balandro número uno, á tenor do las condiciones quo en el mismo se citan; y terminando por tanto en 9 del próximo Noviembre, el plazo de los diez días á que el mismo se refiere, se avisa por este medio quo la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 9 de Noviembre hora do la una y cuarto de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 30 de Octubre do 1886.—José M.a Autrán.
Publicado cu la Gaceta de hoy ol anuncio en virtud del cual so convoca á la torcora subasta para la venta del balandro “Remedios”, cuyo neto habrá de ser simultáneo on esta capital y la provincia do San Juan de los Remedios, y terminando por tanto en 9 del entrante Noviembre el plazo de los diez días á que se refiere ol expresado anuncio; so hace 6aber por esto medio que la expresada subasta tendrá lugar el citado día 9 de Noviembre próximo á la una do la tarde en qne estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atonder las proposiciones quo so presenten.
Habana 30 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
1.a El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros do diámetro, galvanizado, y no
I
.......... En cumplimionto do lo dispuesto en el artículo
se abrirá en ol acto una nueva licitación verbal, 45 de [a ordenanza de este Tribunal, se cita y era- ¡	.
que no oxeoderá de quince minutos, en la cual plaza á D. Emilio Golombo y Víale, ó á sus here general, Irancisco de 1. 1 ortuondo.
aeros si hubiese tallecido, para que eu el termino do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, pa-a ser notificado del falto condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, espe-
serán sólo ndmitido8 los autores do las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Tibu rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bornador Geueral, so anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de j treinta días; entendiéndose, que trascurrido este J
tiempo sin quo se presento oposición alguna, se ¡	,	-, , „	,	,	-----------—
procederá á la expedición dé la guía correspon- <lel lfao™ deJ» Ie;ürf"a., gene^1.- «^respondiente *1
diente para la extracción de los productos que so uo presentarte á recojer aquél, se le ccasiouaráu loa intentan aprovechar.	¡ perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector Habana Octubre 18 de 1880.—El Interventor ge-
] ueral, A. P. Ilioja.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Neqociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería g»-neral de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lu
presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier «*.1 de la provincia de Cienfuegos, correspondien-írozo de diez metros deberá resistir sin romperse :	»1 mes de Enero do 1885, presupuesto de 1884
nn peso de trescientos cincncnta kilogramos apli- ¡ a	„ , ■*»	.	.	. *ooa c
cados de una vez. Quo su dnetibilidad permita Habana 3 do Noviembre de 1886.—El Socre-
nn empalmo por el método ordinario en una Ion-1 tar‘° gcncral> Enrique Linares. gitud de un metro, sin romperse ni presentar gric tas, ha do poderse plegar 6obro sí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad
Núm. 37.—Folio 6.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por síy en representación délos legítimos herederos D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que de su hermano Andrés José González, autorización fue de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que para aprovechamientos forestales en an acotamiento í hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Indo cincuenta caballerías do tierra pertenecientes ter.venciVn Geueral en hora j día hábil v término de
-umee, a recojer un pliegojde reparo deducido por el
En cumplimiento <le lo dispuesto en el artículo 45 de la ordonanza do este Tribunal, se cita	,
y emplaza á D. Emilio Colomlioy Viale, ó á sus término de 30 días; entendiéndose qne transcum-
pertcnecicntes I uAve“1''”“	“or‘‘ J naou v
al hato denominado San Juan, barrio de la Sierra, ?un,ce- “ reCü-)er un Phe&° de rePar° ded'"
término municipal de Cienfuegos, Provincia de Administración de Contribuciones de Sagua, corre».*-Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el diente ttl mes de Febrero de 1873, en la inteligencia Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasiona-este medio para qno llegando á conocimiento de rán los perjuicios consiguientes, los demás propietarios comuneros pnednn por los Habana 2Q de Octubre de 1886.—El Intema-que no estén conformes con la solicitud indicada j tor general, A. P. Pioja. manifestarlo así a esta Inspección General en el	•
se reconocerá, sumerjiéndolo cuatro veces cu una heredero, si lmbieso fallecido para que en el tor- do este tiempo sin que se presente oposición algn- j disolución de sulfato do cobre en proporción de ; mino de treinta días se presente por sí ó por me- «a, se procederá a la expedición de la guía corres un veinte por ciento, y si durante mu minuto no se dio do aporndo e„ forma^ cn ja Secretaría general pendiente para la extracción de los productos que enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es ; do Mte Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles 86 intentan aprovechar.
bueno, considerándose defectuosa la galvanización | de ofil.ina_ Dara MP nof;fi,.ndn d«1 f„|,n	Habana 28 de Setiembre de 18S6.—El Ins-
A^ministración Central de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
,	,	, i — —----, para ser notificado del fallo condenato-,	, _	.	, „ „	,
y será descebado el ¡ ^ recaido en Ia cnenta de gast08 públicos de , pector General, francisco de P. Portuondo.
’o la provincia de Cienfuegos,,
si no reúne esto requisito, _	_____w in
alambro si apareciese el rojo cobre después de la M,ir¡na) C8pce¡ai d
sexta inmersión.	,	, _ TT ..	¡ correspondiente al mes de Febrero do 1875 presu
2.“ Los aisladores serán de Western Union, puest0 de 188i ¿ S5
de vidrio,- con espiga de madera y rosca, con sus Habaua 3 clavos correspondientes para adherirlos al peste, (¡rctario gcncial Los do porcelana serán homogéneos y poco porosos, y ol vidriado bien igual, brillante y liso,
perno
o.	Hidalgo, guia general para qno don Manuel Por- ------------------------------------- ’ ~ . .	. que io componen en el aito y en el anciio del rectin-
3.a El alambre de atar estará reeubieito de tuondo y Bareeló pueda extraer productos fore6-d'as> entendiéndose que transcui ri o es e íum- gU|0) figura ó forma que aféctala totalidad de los
. e • i. . . „.*	. i .	«	.	. I	_>	_ !_____________aí-, ~ .M.Aoonto nnAsirmn nlírilTlfl. RP. YIPOPA- ______:___- -
Habiendo sido falsificados los sellos de correos í valor de 10 centavos, se insertan á continuación sus diferencias con los legítimos, segúu resulta del examen „ , .	,	.. .. i r\ r» ir» * -i	pericial practicado en este Centro.
IlabienJo solicitado D. Delfín Aguiloia, au-	Las líneas de puntos que aislándolos entre sí
forman ó proyectan puntos cada una de las
i Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por vamente, en tanto que en los falsos fórmanla veiute y
diez y ocho la
mencionan en pequeño y no-
: ¿río	Inspección Gcncr.1, en el iennino <ln |	“ S^TÍLC ,1" S
¿S3	‘	MamendO sonciiauo u. Lteiiiu Agui.oru, au- j, Las líneas de puntos que
do NAviotnhrA do i ooc lo ‘ torizMCÍÓn para hacer aprovechamientos forestales facilitan mejor su disgregación, la I Fnrraue Linares ’	1 cn las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en los legítimos diez y ocho puntos
’	'	^	| cn el término municipal de Holguin, Provincia de laterales y diez y seis la superior
u. n.,	... ......... . muuuu j jjarceio pncua extraer proel netos lores-1	---»	,	*	.	s“1”» “b«*
inc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras. tale8 de la hacienda comunera “Santa Barbara de P° 6111 9a0 Be Pies.entc oposición alguna, so piocc- muñios.
4.	a El alambre forrado será de cobre puro ! Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja- dciíi á la expedición de la guia correspondiente 3V K su envoltura no presentará solución alguna de gUa, término municipal y provincia de Santiago para la extración do los pro netos que so intentan | se determir
continuidad ni intersticios que puedan causar es- do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exce- aprovechar.	. 1Q9(!	...
capes de corrientes.	j ^	I lentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por Habana 28 do Setiembre_dc 18S6.-E1
5.	a Las estaciones completas de Dignay se- esto mcdio, para que llegando á conocimiento de Pector General, francisco de 1.1 ortuondo.
ran do las más modernas y 60 ajustarán á modelo i08 demás propietarios comuneros, puedan, los qno y antes de darse por aceptadas so comprobara su no estén conformes con la solicitud indicada, maimón estado do servicio.	_	nifcstarlo así á esta Inspección general en ol tér-
6.	a El papel-cinta sera do suficiente cuer- mino de treinta días; entendiéndose, que trascupo y de color azul.	^	; rrido esto tiempo siu quo so presente oposi-
7.	a Los pescantes do hierro tendrán uu ción alguna, se procederá á la expedición de la
metro y medio do extensión por pulgada y cuarto guía correspondiente para la extracción do los ¡ngleea do grueso.	productos qno se intentan aprovechar
8.	a Los hoyos para enclavar postes tendrán ~ '
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
El aspecto de los falsos es muy borroso y no determinan tan bien como en los legítimos los contornos y diutornos délas diversas labores artísticas quo en su conjunto y detalles los constituyen.
-1? Tanto las letras que escriben las palabra« “Cuba” como «10 C. de Peso», impresasen la parte superior de cada sello la primera y eu la inferior do cada uno, también la segunda aunque del mismo carácter sou más pequeñas y los gruesos eu todas ellas más estrechos.
5? En el lado izquierdo y en el renglón inferior en les legítimos y en los falsos existe una línm perpendicular del mismo alto que el ancho 6 grueso del renglón que la contiene, puesto que sus
una profundidad do un metro por lo menos.
9Í Los pescantes serán enclavados en las paredes á una profundidad do cuarenta centímetros.
10. Las planchas do tierra serán do cobre
Habana 16 de Octubre de 1886.-EI Ineoce , S1" w«ttlt*So J» «•**	f» '» ™"‘» 2ÂÏÜT '.“-'“Jí”“ 1ST'."? «J* Ie **“>■-
tor general, Francisco de P. Portuondo.	1 dc 0a balandros “Ñipe
do vara eu cuadro,
f
du
V “S»“-ua ” qne se cn-	e8la líliea fina está situada en el citado renglón,
i a	.„i Vv -.n» r„nfQ	cutre el número 1 y la línea que traza el rectángulo
enentran en el Aisena ,	.,	,	‘	que encierra el sello, en los sellos falsos existe también
Económica del Apostadero en sesión de ayer pro-	una líl)tía idéntica en el ledo derecho del citado rcu-
llabiendo	solicitado don	Celestino	Munero	é	mover ira concurso	ante la expresada Corporación	giúu situada, éntrela letra O fiual de la palabra que
Hidalgo, guía general,	para que	don	Eduardo	S.	que estará reunida	el día 9 dol actual, á la una y	dice peso y el rectángulo, en tanto que Ja situada en ol
le
Bull pueda extraer productos forestales do la lia- j media do la tarde, con objeto de oir proposiciones> lado derecho en los legítimos uo toca con uiuguno da