Tribunalde Cuentas de la Isla de Cuba.
Secreten la.
En cumplimiento ú ¡o dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto, ú L). Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos que filé, ó á sus herederos si hulfere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Cieufnegos, correspondiente al mes de Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Enrique Colombo y V ia-le, Oí (leñador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderad» en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Malina, especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qae no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1805.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares,
En cumplimiento á lo dispuesto por el linio. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cha y emplaza por este mi seguudo edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que eu el término de diez «Ras se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia'de Cienfuegos, correspondiente al mes de Mayo de 18^5, año económico de 18*4 á 85; en la inteligencia de no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 do Noviembre de 18 *6.-El S. c c taño general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Elu¡lio Colombo y Viale, Ordenador que fué de pagos ó' á sus herederos, fí hubiere fallecido, pura que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunnl Prado 105, en día y hora hábiles de ofi i na, á recojer para contestar el pliego de censnra de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial, de la provincia do Cienfuegos, correspondiente al mes de Tunio de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificándolo, se proce derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el lias— trísimo Sr. Minissro Jefe de j^la Sección tercera so cita y emplaza por este mi segundo edicto 1). Antonio Martínez Peris, Administrador y Don Francisco Montano Alcántara, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quien el termino de quince días so presenten por sí ó por medio do apoderado enferma en la Secrctaiía de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta do lientas publicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas, corres pendiente al mes de Abril de 1881, «ño económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sogún previene el artículo 42 do la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 11 de Noviembre do 1886.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ibis trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección primera se cita y, emplaza
y * '
a 1). Mauricio Montero y Gay D. Jerónimo Manchón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la Capital de i Apostadero, correspondiente al mes do Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segúu previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 11 do Noviembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilns-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á Don Drosino Wiltz, Administrador y á D. José Oorrea Contadores que fueron ó á sus herederos, si hu bieren fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de lientas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previeno el artículo 42 dja la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Noviembre de 1886 —El Secretario gcneial, Enrique Linares.
lentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer sto medio, para que llegando á conocimiento de para la venta do los pailebotes «General Blenco» y les demás propietarios comuneros, puedan, los quo «Marqués de Rubalcaba,» qu° so encuentran cu el no estén conformes con la solicitud indicada, ina- Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del infestarlo así á esta Inspección general en el ter- Apostadero en sesión de la propia f. cha promover mino do treinta días; entendiéndose, que trascu- un concurso para adjudicarlos á las más ventajosas rrido esto tiempo sin que se prosente oposi- do las proposiciones que so presenten, ácuyofiuse uión alguna, se procederá á 1« expedición de la hace saber por este medio que el expresado acto guía correspondiente mira la extracción de los
para
productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
tendrá lugar á la una y media del día 22 del corriente en que estará constituida dicha Corporación para atender las ofertas que se hagan por las referidas embarcaciones.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José María Autrán.
Habiendo solicitado don Celestino Mnnero é
Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S..	-------
Bull pueda extraer productos forestales de la ha-1
rienda deuominada “San José de la Esperanza”! Sin resultado tanto en esta Capital cunoenCien-(á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros fuegos donde se verificaba con carácter de siinul-le la provincia de Barajagna, término municipal inneidad, la cuarta subasta para la venta del pai-y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lebot Veloz y balandro número 1 que pc enenen-lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- tran en aquella localidad; acordó la Exorna. Junta al, se anuncia por este medio, para que llegando Económica del Apostadero en sesión de ayer, promover un concurso con el mismo carácter de simultaneidad, para adjudicarlos á la proposición que en concepto de dicha Corporación resulte más ventajosa, en la inteligencia de quo dicho acto tendrá lugar oi 22 del actual, hora de la una y cuarto de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José María Aldrán.
r¡
i conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; enten-liéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expe-Jición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. llamón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Fon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de üioufuegos, provincia de Santa Clara y eu virtud io lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegan-Jo á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con ia solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe-lición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que s« intentan aprovechar.
Habana 13 «le Octubre de 1886.— El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Srcs. M.a Kcllar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, pue-lan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene ral en el término de treinta día6; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Mannel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador Geueral, 60 anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspon-dieute para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, írancisco de P. Portuondo.
JI8G0CUi)0ül!TB>EI)C&R¡)£ LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Búleles. TOTAL.
Por	Importación-----	16484	38	  16484	33
»	Exportación.....	9674	76	  9674	76
»	Navegación.....	362	05	  262	05
» Depósito Mercantil........................................... •••
» Intereses de Pagarés.............. ..............................
« Multas por infrac-
cioues............. 232	60	  232	60
x Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA .... 26653	79 .......... 26653	79
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
| Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ....................
t, , j Por el de 25 Parala ' cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
896 77
896 77
Intervención aeneral del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Los huérfanos de dou Juan Pinit, Catedrático que fué de esta Uuiveisidad ó persona que lo representen, se servirán presentarse en esta Intervención general para enterarles de un asunto que les concierne,
Habana 12 de Noviembre de 1886. P. O., Antonio del Valle.
Inspección
General de Montes de Cuba.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ministero de Marina.—Excmo. Sr. Para esclarecer ciertas dudas que se ofrecían para la aplicación del Real Decreto de indulto de 28 de Junio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:— Gozarán del indulto los Maquinistas, Condestables, Sargentos, Contramaestres, Cabos, soldados y marinería qne hubiesen sido castigados por conatos de deserción ó por primera deserción, sin circunstancias agravantes, alzándos les el recargo que se les hubiera impuesto y puedando únicamente obligados á servir en el mismo Cuerpo el tiempo de empeño que les faltaba, al desertar, con opción á los premios que puedan correspon derles por los servicios que presten y hayan prestado desde la publicación del Real Decreto de z8 de Junio último. Dicho beneficio se hará también extensivo á los prófugos de convocatoria con tal que se presenten dentro del plazo de dos meses hallándose en la Península, de cuatro en América, seis en países extranjeros y un año en Filipinas, entendiéndose que los Condestables, Sargentos, Contramaestres y Cabos, no recuperarán sus respectivoe empleos. Los prófugos y desertóos á quienes se refiere el párrafo anterior y que se encuentran en Ultramar y prefieran presentarse en aquellas provincias para continuar en ellas sus servicios,
ingresarán desde luego en los cuerpos 6 buques de los Apostaderos, siempre que la presentación de los intere-
Dofla Loreto, doña Juana y don Actocio Beltrán, huérfanos de D. Antonio Beltrán y Rtinagisa, oficial quinto que fué de Hacienda, se servirán presentarse en la Intervención general del Estado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que Ies concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1886. P. O., Antonio del Valle.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extiavío la carta de pago número 5, expedida en 1q de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho eeñor<<í persona que io represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la
Junta
de
Obras
del
Puerto.
157 93
157 93
TOTAL.... 27713 49
49
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 358435 09
Idem hasta igual día del año anterior.... 338396 12
De más en 1886........................... 20038 97
Habana 13 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de lalLábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del Batallón Cazadores de la Unión José Rodríguez Méndez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando «le las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expre-rarta de pago referida, se procederá á fu anulación y sado soldado, señalándole las Oficinas de este Depdsito á la expedición del certificado que se pide.	en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero
Central, José Sedano.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle déla Gloria dúrnero 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo t'po de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta de venías, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutas entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quiuce días siguientss al de notificarse Ja adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
tármino de treinta días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y de no verificarlo así ee le seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Florencio Corclis.	893
Hon Joaquín Alberola Morant, Teniente del pri mer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero actual del Abogado don Marcelino Biyaya, que en Enero último vivia en los altos de la botica de San José, Habana; en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término «le treinta días contados desde la publicación de! presente, comparezca en e3ta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel «le Guardia Civil de Bejuca], con objeto de prestar una declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á les perjuiehs que haya lugar.
Puhlíquese este edicto en el Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento del Abogado.don Marcelino Biyaya.
Bejucal 4 de Noviembre de 1886.—El Teniente, Joaquín Alberola Morant. Por su mandado, El Secretario, Eusebio Voces Varado.	894
Orden de la Plazadeldla lo de Noviembre de 1886.
Servicio para ei. día 16.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía geueral y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta frente al Templete.—Batallón Ingenieros
de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Si trascurridos los |u¡nc3 días no se presentase el El 1«? de la Plaza D Manuel Durillo, rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- Imaginaria en Ídem.—El 2q de la misma, Don pósito y el derecho á la subasta.	j Juan Duart,
Los compradores podrán anticipar uno 6 más ! plazos en cuyo caso se les abouará el interés del ocho ' por ciento anual.
6j Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demas gastos que se origínen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infanteria de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Trnffin guía para la extracción do productos forestales en la linca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Jnan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás- propietarios comuneros, puedan los que no tstén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geueral en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é
Don N...... «le N....vecino de..... calle de...
número...... provisto de su cédula personal al núm...	_____________„
sados se verifique dentro deí término de dos meses á enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del diez días cito" llamo* y emplazo'7 en*esta""Fiscalía"para contar desde ia fecha en que allí sea publicada esta «lía. .. y dslas cláusulas establecidas en el pliego de evacuar un acto de Justicia aí individuo D. Pascual Real orden, pero sin que tengan las clases de tropas y condiciones hace proposición á la subasta de la casa Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Autonia, marinería opción á que se les rehabilite en los empleos calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia
de la isla que ejercían al cometer la deserción. De Real orden capital por la cantidad de......... (en letra) pesos oro, de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de
lo «ligo áV E. para su conocimiento y efectos consi- pagados en diez p|az s, obligándose á cumplir las con- Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado guientes y en contestación á su consulta telegráfica diciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la de su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío
sobre el particular. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Octubre de 1886. R. de Arias. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se publica en la Gaceta de esta capital paoa general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José M."' Autrán.
subasta.
Fecha y firma.
la original.
Habana 10 de Manuel González.
Noviembre de
1886.—El Fiscal, 891
Negociado de censos.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Car bal lo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término uo ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	880
i Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-- V	j tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-
Extendidos los recibos de censos de regulares, co- mandancia.
1 respondientes al mes de Octubre último, se avisa por Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez
-------	este medio á los Sres. Censatarios; pueden pasar á reco-	días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para eva-
Anuneio.	genos á la Sección de Recaudación de esta Principal	cuar un acto de Justicia á los individuos que á conti-
s.n recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Di- miacióu se relacionan, los cuales respectivamente ele-Sin resultado tanto en esta Capital corno en siembre próximo; trascurrido dicho plazo, se procederá varón instancia á esta Comandancia en los meses de Mar-la provincia de Remedios, dondo se verificaba con a su	\ sEr6“'«-	1 t z0’ ASosto> Setiembre y Octubre del año de 1881, soli-
oaráeter de simultaneidad, la cuarta subasta para G	8 de Noviembie de ^-Manuel López citando duplicados de unos documentos,
la venta del balandro «Remedios,« que so enenon- ,	______ ' Habana 10 de Noviembre de 1886.-E1 Fiscal, Ma-
tra en aquella localidad; acordó la Exorna. Junta ;	DUe	Z‘ individuos de referencia.
Económica del Apostadero en sesión de ayer pro- Admtn'SlraciÓn de la Aduana déla Habana. Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del de-mover un concurso con el mismo carácter de si* i	.	.	partamento del Ferrol el cual desembarcó en este
multaneidad para adjudicarlo á la proposición que El miércoles 17 del coiriente y á las doce de su Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil en concepto	de dicha Corporación	resulte más	ven-	mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Adua-	ochocientos cincuenta.
tajosa,	en	la	inteligencia de que	dicho	acto	tendrá	Iia 'os cf°ctos siguientes, que se adjudicarán al mejor	Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de
Hidalgo, guía general para quo don Mannel Por- lugar el día 22 del corriente hora de la una déla Postor-	ltv goletq costera «Dos Hermanas.«
tuondo y Barceló pueda extraer productos fores-; tarde en quo estarán constituidas las respectivas	n io o marca D. Nascli cou -0 kilos goma en Dop Manuel Robledo Iluíz, hijo de Francisco y de Isa-
tales de la hacienda comunera “Santa Barbara de Juntas económicas para atender las proposiciones e“p:Cuatro y medio kilmi lona de algodón.	Don MigS Miré y^rriC'hVode Í!Xy Antonia,
ia hacienda comunera
Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-¡que se presenten.
gua, término municipal y provincia de Santiago! Habana 10 de Noviembre do 1886.—José üe (Juba, y en virtud de Jo acordado por el £.\ce-1 María Autrán,
Seis y medio kilos casimir.
Cuatro kilos tejido algodón de 14 hilos.
Habaatv Noviembre 12 de 1886, Eemándea,
natural de Pahua de Mallorca, é inscrito en . misma proviucia.—El Fiscal, Manuel Godile/,,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde esta fecha, á la morena Remanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
Dou Antonio Alonso y Rodríguez de Sauiurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para geueral conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso,
824
Don Mauuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por eeta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Audrait, soltero, de 14 años de edad, de oficio marinero y camarero que fué del vapor «Punce de León«, pa.-a que se presente ea el término de quince días á contar desde la publicación de éste para un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	882
601 D. 461 „ 65
Il P. 151 D.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Noviembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.§ y cierra tle 230i á 2301 p. 2 á las 2 de la tarde.
TIPOS
de las úlli-
FONDOS PUBLICOS.	mas VCIltiS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ excupón
ídem id. y 2 id......................
ídem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro do Pto. Rico.........
Idem del Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio..........
Compañía do Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina.........
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos déla Habana.............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación dolSur...,....................
Primora Compañíado vapores
do la Bahía........................
Compañía de Almacenos do
Hacendados..........................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Española de Alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.........................
Compañía Española do alnrn-
brado do Gas de Matánzas...........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.............................
Idem do caminos do hierro do
la Habana..........................
rdern do Matánzas á Sabanilla .......
Tdom de Cárdenas y Júcaro............
ídem de Cienfuegos y Villa-
clara..............................
ídem de Sagua la Grande..............
ídem de Caibarién á Sancti
Spíritus ..........................
rdem del Oeste.......................
ídem de la Bahía de la Habana á Matánzas........................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdonas................
Ingenio “Central Redención.” ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ......................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual.................
60 „
65 „
5S „ 29	„
151 1’.
37 D. 5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España ... f 21 á 5} p.g P. oro español
r , ,	............. I según | ‘	‘	■
Inglaterra................... 19J
Francia......................J
Alemania..................... 31
Estados-Unido3 ..............j
f 6
Descuonto mercantil
plaza, fecha y cantidad.
ú 201	p.§	P.	oro	60	d|v.
4	5j	p.g	P.	oro	60	d|r.
á 61	p.g	P.	oro	3	d)T.
& 41	p.®	P.	oro	60	d;v.
ú 91	p.g	P.	oro	69	d|v.
5	19} p.g P, oro*. o|r. p.g ú 3 meses y 8 p.®
de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blpnoo trenos de Derosne y Rillieux, ba-’
jo ú regular.............................
Idem id. id. id. bueno ú superior.........
Idem id. id. id. floreto..................
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
(T. II.)................................
Tdem bueno á superior número 19 ú 11......
Quebrado inferior 4 regular número 12 5
14......................................
Idem buono número 15 4 16 ídem............
Idem superior número 17 4 1S..............
tdem üoroto número 19 4 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arizaciún 94 4 97,—De	4 4 ISpl 6 reales oro @, sej
envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90—De 3 4 31 rs. oro arroba, según enz y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos.
DE FRUTOS.
í
D. Joaquín Gumá.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
I Habana tle Noviembre de 1830,—El Síndico, M. NuñeJs?