TEttCERA SKOCIOIS. Real Casa Hospital di San Lázaro.
Dirección.
El Excruo. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que se ha de ajustar la subasta del arrendamiento de la casa y accesoria calle de líicla número
2, debiendo tener lugar dicho acto en la Secretaría de del Gobierno General á las doce del día veinte y ocho de Febrero próximo venidero, bajo las condiciones que e ¿presan las adjuntas bases.
I,o que se publica para general conocimiento.
Hobana 17 de Diciembre de 1886.—Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta
Ciudad calle de Hiela número 2.
la El tiempo del arrendamiento será de dos años, bajo el tipo mínimo de doscientos cuatro pesos oro del cuño Español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2<j Das proposiciones se liaran en pliegos cerrados que deberán presentarse á la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.	...
8? El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro como garantía el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
4o Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada mes y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca durante el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de escusado y sumidero, dejándola á su termina-nación en el estado do conservación en que la recibe.
60 Caso de que el que resulte rematador necesite la finca para almacenar en ella cualquiera olase de mercancías estará obligado á asegurarla en la cantidad de veinta mil peoos oro, dejando en uno de los Hospitales la póliza del seguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durrante el tiempo del arrendamiento.
7o Es así mismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para atender los contratos, así como abonar los gastos de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial.
80 El arrendatario recibirá la finca previo inventario teniendo que llenar igual formalidad cunndo vencido el contrato haga entrega de ella.
99 Si á los Hospitales á que pertenece la finca les conviniera enagenarla durante el tiempo del contrato quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Pliego de condiciones bajo el cual saca á pública subasta el arrendamiento de la accesoria de la casa calle de Riela núm. 2.
lo El tiempo del aarendamiento será de dos años bajo el tipo mínimo de cuarenta y dos pesos cincuenta centavos en oro del cuyo español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2o Las proposicioues se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse á la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.
39 E1 que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro, como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Kxcmo. Sr. Gobernador General.
4q Será obligación del arrendatario abonar pun tualmenteal cumplimiento de cada mes, y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Merce de3 y San Lázaro, el valor del arreniainiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo, perdiendo la fianza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer tollas las reparaciones menores quo necesite la finca durante el tiempo de arrendamiento, así como la limpieza del escusado y sumidero, dejándola á su termina ción en el estado y conservación en que la recibe.
fio Caso de que el resulte rematador necesite la finca para almacenar cualquier clase de mercancía estará obligado á asegurarla en la cantidad de cinco mil pesos oro, depositando en uno de los Hospitales! propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tiempo del arrendamiento.
7o Es asimismo obligación del rematador facilitar (¡os pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de publi cación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficia!.
80 El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
99 Si á los Hospitales les conviniere enagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido per este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero Reunión Deseada, provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Luciano Díaz, Moreno Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Doña Adelaida Fernández, Doña Marcela Fariñas, Doña Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de Lagnuas número ochenta y cinco, en día y hora hábil con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Policarpo Padrón Verdu-goj	995
á contar desde la focha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declarac óu en el expediente antedicho, 6 < aso de estar fuera de esta ciudad, se prisanten á la autoridad militar, á fin de que llegue á mi not cia su domicilio.
Habana 13 de Diciembre de 1886.—Vicente Pa-llardó.	991
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitáu del batallón 1 azadores de Isabel D núm. 3 de • Infantería y fiscal nombrado para diligenciar un interaogatorio en la persona de doña i risciliana León v Rodríguez, v uda del Teniente 1 oronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla. Usando de las, facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término do di<z días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar en esta Fiscalía noticia de su paradero:
C'nbafia 13 de Diciembre de 1830. Domingo Ruíz.	990
Secretario Contador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se pub’iea para general conocimiento. Habana y Diciembre 20 de 18K6. — E Secretario Contalor, L. Antonio Mesa y Domínguez.
Cotizaciones de la B<»leu de 21 de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 230 á 230i p.2 á las 2 do la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Don Angel Vera Cuartcro, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir turnaría al soluado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Rt migio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar desús esta fechs, comparezca en el Cuartel de Dragoues, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Piaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Augel Vera.	977
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente iustruído en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Compañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Gabriel García Bello.
En uso de la? facultades que me conceden las Reales Ordenan zas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada pristaban el servicio de practicantes en Ja enfermería iudicada, para quu en el término de 20 días
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente Fiscal del batallón de Ingenieros del Ejército.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía de esti ! batallón Juan Prego Blanco, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; debiendo presentarse en el término de diez días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta provincia; debiendo entender dicho individuo que de no hacerlo se procederá en rebeldía contra él.
Habana 15 de Diciembre de 1886. El Capitán Teuieute Fiscal, Luis Albelda y Balboa. 997
Orden de la Plaza del día 21 de Diciembre rfel886.
Servicio para el 22.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.— Quinto Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño. Comandancia general de Marina del Apostadero.
Cañonero Magallanes.—Comisión Fiscal.
Don Remigio Jiménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado buque y Fiscal del proceso que se instruye al malhiero de segunda clase que fué de la dotación del Cañonero «Almendares» José Joaquín López Valdivia, de cuyo buque desertó en veinte y cuatro de Julio último.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término do diez días, contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Abordo del expresado en el Puerto de Santiago de Cuba á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Remigio Jiménez.	1002
Hospital Militar del Principe.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Bill ote* hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento...*....
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado, de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matíinzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro do
la Habana...............
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cionfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............ ..
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
Dirección facultativa.		91
		i"6
		
ANUNCIO.		l
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos v panetelas, alumbrado de gas, h'elo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposicioues que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad,.el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........, vecino ó del comercio
de........¡enterado del pliego de condiciones y precios
limitas para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del......
del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuauio en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el segundo semestre del ejercicio actual, ó sea desde 1q de Enero entrante á fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...........
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
66 D.
48 „
58 „ 13 P. 151 D.
60 „
65 „
58 „ 34	„
20 P.
37 D 5 P.
23 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ..............
Inglaterra.................. 192
Franoia.....................j ^
Alemania.................... 3¿
á p.® P. oro español según plaza, focha y cantidad.
_	— oro 60 div.
á 20¿	p.g	P.
á 5£	p.§	P.	oro	60	djv.
á	p.g	P.	oro	ctv.
á	p.^	P.	oro	tíO	d(v.
á 9£	p.g
á 10ÿ	p.®	P.	oro
p.g á 3 meses y de 3 & 6 meses, oro lletes.
P. oro 60 d(T.
3 dlT. 8 p.§ y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillieux, ba-'
jo á regular...............................
Idem id. id. id. bueno íí superior........
Idem id. id. id. florete........... ......
Cogucho inforior á regular número 8 í 9
(T. H.)................................
Idem bueno í superior número 10 & 11...... £
Quebrado inforior S regular número 12 ú
14........................................
Idem buono número 15 í 16 ídem............
Idem superior número 17 ú 18..............
Idem florete número 19 A 20...............
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaría.
Eu Junta general extraordinaria celebrada el día doce del corriente, fueron electos los siguientes señores, para constituir la Junta de Gobierno de este Colegio durante el año de 1887.
Decano.
Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández.
Diputados.
lo Dr. D. José Eugenio Berna! y Bernal.
2o Ldo. „ José Hernández Abreu.
39	„ „ Federico Martínez Quintana.
4?	„ „ José María García Montes.
5o Dr. „ Miguel Gómez Rincón.
6» Ldo. „ Leopoldo bola ó Iradi.
Tesorero.
Ldo, D. León Rroch y Sauz.
Polarización 86 & 90—De 3 S 31 ra. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE-FRUTOS.
D. José C fBta.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
Habana 2 1 lo Diciembre do 1388.—Kl Síndioo, M. Núñer.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, ó incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días á contar des le la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia-
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. —H1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Ccssío.
999
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas Jas Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Santa Ciara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Oliver.	"""
Don José J. Calbetóy Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Cabal! ría y Juez tara' permanente de la Haza de Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en ia que se hace necesario amplíe su declaración el Guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Isaac Gómez Marfil, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
«anta Clara 13 de Diciembre de 1886.—José J. Calbetó.	994
Don Víctor Fernández Llediaz, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que ias Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer eJieto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta C'.mpañía del expresado Regimiento y Batallón, Dionisio González Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten; pues de no verificarlo se le seguí rá la causa eu rebeldía.—Y para que este edicto teu ga la debida publicidad será inserto en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín de anuncios de esta pro vincia.
Sania Clara 8 de Diciembre de 1886.—E! Fiscal, Víctor Fernández.	988
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la reforida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1880.—Francisco Cabrera.	996
Don Alejandro Deorte Giménez, Comandante Graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de D. Emilio Artal, Doña Carmen Artal y Natalia Mampou, cuyas personas residían en Pinar del Rio, en Julio de 1884, y habiendo logrado dos Interrogatorios á la Autoridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona y ésta manifiesta no se encuentran en aquella Ciudad se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este m* tercer edicto, se presenten á la Autoridad competente donde residan para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya personas citadas.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta ofici 1 de la Habana y Boletín oficial de las provincias de Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matanzas nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Comandante Capitán Fiscal, Alejandro Deorte.	993
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro Villaviceucio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villavicencio Peña, para que dentro del término de diez días, á contar desde Ja publicación del presente, comparezca en esta Pisca1 ía, sita calle de Balmase-da número veinte, ó á las autoridades donde estuviere, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y	para que érta tenga Ja debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Rodríguez.	1009
Don Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Habiéudose ausentado de esta plaza el Cabo 2q de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción verificada el diez y ocho de Noviembre último.
Usando de las facultades que en estos cases conceden Jas Reales Ordenanzas á I03 oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por,segundo edicto al expresado Cabo, señalándole la guardia del Cuartel Reina Mercedes, en esta plaza, donde debeiá presentarse dentro del término de veinte días á cóntar desde la publicación del presante edicto, á dar *us descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba, Diciembre 4 de 1836,-Miguel Guillén.
1001
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan-dante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres nu udados por José Matagas, j los restantes llamados, Nicolás Espira osa, Sotolongo, Campos, Toribio, Matos, j dos más desconocidos, así como también al que lleva ban de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este lérmin o y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aízeorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se haba el hotel «América», en la Capital, resulta que dicho acto debe verificarse el día 2.5, siendo éste festivo así como el 26 siguiente; se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá Jugará las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1386. El Juez Instructor, Pedro Barrero.
* Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate e! arbitrio denominado “Peaje del Andarivel sohre el río Caníraar”, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseen hacer proposicioues al indicado remate, haberse señalado las dos de la larde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta eu la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al [»liego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Mauuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río
Canímar »
la El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cufio español ó sea el 10 p.g del producto anual del peaje.
2¡> El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobieino y Policía, y liará en cambio de este beneficio lrs obras que so indicarán más adelante.
3? La recaudación se liará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persona, excepmando los niños que estén en lactancia, y la' misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos por una carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inelu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con uua bestia y su conductor, ciuco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos do arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno ó por el aumento impar que resultare, y cinco ceutavos por cada res mayor.
4? Él contratista, por razóu del remate, tendrá derecho a imprdir que en la parte del i ío Canímar, donde so hallan los aiidariveles.se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5? Podrá construir el rematador en laparte de las márgenes del río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
En cambio de los productos que lia de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en uua extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Mnuictpal, que (stán unidos al expediente y da manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
7? La composición del bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el término de de s meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8» Será obligación d¿l contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, los caminos de las l imas de ambas márgenes del río, reparar y cons truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de tu exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
í'a El contratista queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio quo sea necesario, por cualquier accidente que ocurra en el paso del río.
19. El contratista facilitará con toda brevedad á cualquie - hora del día ó de la noche, el pasaje á los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de uua margen á otra, auuqne no lo solicite masque una sola persona, siendo responsable de los perjuicios que ocasionare por la demora ó por infracción de las obligí ciones que por oste remate haya contraído.
11.	«i en el término señalado para hacer las reparaciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren los bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que naceu de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada en la cláusula tercera ó negare el pasaje a cualquier transeúnte, incurrirá ea la multa de 1Ó pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-nicipa es, sin perjuicio de la acción que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles en perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio del Arquitecto municipal, en lo3 bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen da esto contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, ¡pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de depreciación que tuvieren eu plaza en este último caso, es decir si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado á aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
lo. El acto de la subasta tendrá lugai á las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá en. la Sala Consistorial la Comisión á que se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será requisito indispensable acompañar á la proposición, ó á las primeras de la que haga cada un postor la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae ia cláusula primera y la cédula personal del postor.
18.	Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á elia se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, en cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida .puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare la cédula de vecindad ó ej