•ri
Martín, sastres, D. José Suárez y hermanos, D. Bonifacio Gutiérrez, del Comercio, D. Ignacio Vergel, Fondista, Di Carmen Romero, Ruíz y Di Avelina Barriente, dueña de casa de huéspedes, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera (Carlos III) y de dos á cinco de la tarde, á fin de llevar á cabo un acto de justicia.
Habana 23 de Junio do 1886.— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.	438
Don Luis López Herrero, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción, contra el Soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Florencio González Merino.
Hallándome instruyendo sumaria por el citado delito al Soldado de referencia, á todaa las Autoridades, Civiles y Militares suplicio, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo cuya media filiación esj adjunta, y caso de ser habido sea puesto á mi disposición; entregándolo en la Guardia más inmediata del punto en que sea hallado, pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia de Valladolid.
Dado en Santiago de Cuba á los cuatro días del mee de Junio de 1886.—Luis López.	471
Media filiación.
Florencio González Merino, hijo de Manuel y de Ambrosia, nació en Encinas de Esgueva, Juzgado de primera Instancia de Valladolid, Provincia de idm. Capitanía General de Valladolid, el día 25 de Octubre de 1854, avecindado en Valencia.de oficio Sastre, edad cuando empezó á servir 28, años, Religión C. A. R. estado Soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular estatura, un metro 557 milímetros.
Fué Sustituto de Antonio Gonzalvo Ripolles, por el Cupo de Unles.
Tuvo entrada en caja en trece de Marzo de 1883.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo evacuarse cita que le resulta en sumaria criminal que instruyo al paisano Don Josús Salgado, é ignorándose su actual domicilio y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el prete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Concordia número 97 [altos] de 12 á 3 de la tarde en día hábil.—Fíjese y publíqueee en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado en la Habana 7 de Junio de 1886.— Mariano Martí.	439
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo, Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como juez fiscal de la causa seguida por deserción al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Milláo; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo para que en el término de veinte días comparezca en la Representación del Arma de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Habana á 8 de Junio de 1880.—El Alférez fiscal, ¡Sandalio Pérez.	446.
Don Juan Duart Asins, Teniente segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Halláudome instruyendo sumaria por los delitos de robo y fuga eon escalamiento contra el penado Juan Estudella Prats y bombero del Batallón de Matanzas Lucas Soto Torres llevados á cabo en la noche del nueve del actual hallándose el primero formando parto deja dotación penal de la Batería de la Reina y el segfndo sufriendo arresto en la misma como encausado y átlisposición del Juzgado do primera lustancia del Dii ¡rito del Prado de esta Capital.—Usando de las facltades que las Reales Ordenanzas me concedeu, porjBl presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 lo individuos penado y Bombero Estadella y Soto par que en el término de veinte días comparezcan á Preferida Batoría ó á esta Fiscalía sita en el Cuar-telje la Fuerza, á dar sus descargos; en inteligencia qude no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y itieldía.	388
Habana 22 de Mayo de 1886.—Juan Duart.
Do Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal nombrado ¡por Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
v . En uso de las facultades que las ordenanzas me fcorjeden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserón al reemplazo que faltó al desembarco el veinte y leve de Marzo próximo pasado en el vapor correo
a« M i
«Hrana» José Recio Estebau; por el presente según dofiieto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo, pai que en el término de veinte dias comparezca en la ¡Reresentación del arma de Infantería en esta Plaza; á »pender á los cargos que eu dicha causa le resultan pues de no verificarlo pe le seguirá la causa en
rendía, y será juzgado por el Consejo de Guerra cabe tente.—Dado en lu Habana á los treinta y un díadel mes de Mayó de 1886, —Sandalio Pérez.
415
P
Cuerpo etc Orden Publico.
labíéndose capturado un caballo por fuerza del Cueio, á los paisanos Don Juan Gómez Trimiño, Don Josflmas Martínez y pardo Ramón Díaz, á quienes esto; sumariando; ó ignorándose la pertenencia de dieli caballo, el que se halla en el Corral de Concejo: cuyfeeñas sou las siguientes: Uu caballo color oscuro, S| cuartas largas de alzada calzado de las cuatro pataiun lucero pequeño, sin hierro y de 7 á 8 años; y por t alguno se creyese dueño se anuncia por este prinoj edicto, y pase á esta Fiscalía sita Plaza Vieja !‘Hoj Navarra” con el fin de enterarle de las diligencias |e tiene que practicar para su entrega.
abana 17 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel onzález.	474
Corriulancia Militar de Marina y Capitanía de ¡ Puerto.
Don Manuel González y Gutierrez, Teniente de Infantería de Marino y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de veinte días, á codtar desde la publicación de esta á las personas que se consideren cou derecho á la propiedad de una boya marcada con un número 2., con braza y media de cadena, dos grilletes y un contrapeso; la cual fué encontrada el día 25 de Mayo de! presente año, á unas quince leguas de la costa de la Habana.
Habaua 11 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	448
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregen cito, llamo y emplaz# á D. Antonio Fernández Fragoyen, natural de Vizcaya, casado, del comercio y vecino que fué de la calle de Zulueta esquina á Dragones, eu esta Ciudad: para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, con objeto de hacerle entrega de una cantidad que le pertenece.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	447
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co1 inandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento de donde se encuentre la licencia absoluta y la célula personal jde Pastor González Incógnito natural de Galicia, de treinta y cuatro años, soltero y de profesión marinero, de la matrícula del Ferrol, avecindado eu esta ciudad, calle de Tallapiedra número uno; cuyos documentos los perdió en Talla-piedra: advirtiendo que de no hacerlo en el plazo indicado, dichos documentos quedarán nulos y siu valor alguno.
Habana 5 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	428
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta, en pública subasta, de una cachucha marcada cou el folio 1013, se anuncia por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten eu esta Comandancia de Mariua y Capitanía del Puerto el día 7 de Julio próximo á las 12 en punto de su mañana: advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra ej aprecio, el cual es de 2 pesos en oro.
Habana 25 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	491
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión fiscal.
Don Luis Orús y Presuo, Alférez de Navio del Crucero D. Jorge Juan y fiscal del mismo.
Eu uso délas facultades que las reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria, que por el delito de primera desercióu instruyo á los tres marineros Manuel Calvet, Manuel Mangas y Eduardo Fuentes efectuada en el puerto de Colón, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los tres referidos marineros, para que en el término de veiute días á contar desde la publicación dei presente edicto se presenten en sata fiscalía sita á bordo del Crucero D. Jorge Juan y de uo presentarse en el plazo señalado, se les juzgará en rebeldía.
Habana 4 de Junio de 1886.—Luis Orús.
427
Don Severiano Escoriaza y Aurrocochea, Alférez de Navio de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2^clase Anastasio Jiménez Rivera, do esta dotación por delito de primera deserción: eu uso del derecho que me concoden las Rs. Os. cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto ol meuciouado individuo, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía sitnada en el expresado buque para presentar sus descargos.
Abordo Habana 2 de Juuio de 1886.—El oficial Fiscal. Severiano Escoriaza,	411
Cañonero “Magallanes”
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravinas y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado cañonero y Fiscal nombrado por orden superior.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase de la Machina de San Fernando, Enrique Llacer Puchol, Músico de la Escuadra, el cual se haya ausente de su destino, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de este pregón se presente á bordo de este buque para dar sus descargos.
A bordo, puerto de la Habana á 19 de Junio de 1886.—El Escribano, Juan López.—V? B?—El Fiscal, Adolfo Raviuas.	477
/ /
Comisión Fiscal.
Don Mael González y Gutiérrez, Teniente de Infantería^ Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-manócia de Marina.
Por et m¡ primera y única carta de edicto y pregón, ciU]am0 y emplazo en esta Fiscalía dentro del término, diez "días, á las personas que pudieren dar razón dq procedencia de uu feto que dentro de un pomo de ^tal, apaieció flotando en aguas de la Machina, el	y siete del actual.
Habana -de Juuio de 1886.—El Pisca', Manuel González.	475
y Gutierrez, Teniente \nua y Fiscal en comisión
de Inde esta
Don Manuel Gi,(ie2¡ fautería de Coraandanci Por este¡mi hiero y único edicto y pregón, y por disposición ou,¡or saber: que habiendo su-! frido extravío la ct]a de Inscripción expedida en el año de 1874 al iolng ¿ favor del individuo Avelino Mengual y Ortega, Ural de la Coruña, de 28 años de edad, soltero y dqc¡0 raar¡uero, queda desde esta fecha sin efecto ni va n]gUn0> extendiéndose al efecto duplicado de dicho
Lo que se publietlra geDeral conocimiento. Habana 21 de J«*de 188C.--E1 Fiscal, Manuel
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y li¡erro y trapo existentes en este Parque Sauitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran iuteresar.se en dicha licitación, que se ha •ijado Ja hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para qu6 acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para iuformarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas Be hará eu presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Juuio de 1886.—El Secretario, Francisco V. de Quiñones.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9<? del capítulo 2q del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y uó habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el-año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 dei mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseareu interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han do regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de losauuuciosqne hubiere insertado,haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habaua 29 de Juuio de 1886. —El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Yto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto pir el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Gene' al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que 1 deseen hacer proposiciones, comparezc.>n al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Co-mamiancis.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.—
Ambrosio Butrón.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del día 30 de Junio de 1886.
Servicio para el día l.° de Julio.
<*;•
Jefe de día.—El (^mandante del primer Batallón de Artillería Voluntan s D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospitv.. -Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 22 de la Plaza, D. Juau Duart.
Imaginaria en la ídem.—El 3<j de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar. — Batallón Cazadores Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 39 de Junio de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223 p.§ y cierra de 2231 á 223J p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...,....
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio, Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos do la Habana..
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía- Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
OBLIGACIONES.
Del Crédito* territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas,
64 D. 45 „
67J „
10
52
20
85
23
5»
61
28
60}
87
55J
33
19
33
12
8
82}
21
9 P.
P.
D.
59 D 68 „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
á 5 p.^ P. oro español 8egán plaza, fecha y cantidad.
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil -
Idem id. id. id. florete.......................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. II.).......................................
Quebrado inferior á regular número 12 á 14...................................
Idem superior número 17 á 18.. Idem florete número 19 á 20.....
10} 4	11	reales oro
11} 4	12	reales oro
12}		realea oro
6} 4	7	leales oro
7} 4	8}	reales oro
8} 4	8Í	reales oro
9 4	10	reales ero

&
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
D.»n Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 68 se sigue por el Tribunal de cuentas de esta isla.
Por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la general da Pagos de esta Isla para que en el término de 15 días comparezcan en esta Administración por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma de 63 pesos 32 centavos y sus intereses que les resultó de alcance de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Febrero de 1880, según auto dictado por la Sala del Tribunal de cuentas de esta Isla con fecha 16 de Junio del año próximo pasado.
Matánzas 18 de Junio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería fiscal Militar de esta Plaza y del Cousejo de Guerra permaueute.
Teniendo que evacuar uu acto de justicia en los guerrilleros que fueron de la de Tarragona, hoy licenciados absolutos Rafael Yero Hernández y Ramou Martínez Portal, cuya actual residencia se ignora; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de 30 días, á contar desde el de la publicación de este eJicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comporezcan en esta fiscalía, Santa Clara 16, ó se presenten á la autoridad más próxima del pur.to en que se hallen y la participen su situación para que ésta lo haga á la Comandancia General de esta Provincia. Dado en Santa Clara, á 27 de Mayo de 1886.—José J. Calbetó.	408
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón José Espí Horcle, por el delito de hurto; y siendo de necesidad evacuar un acto de justicia en el Soldado licenciado del mismo Batallón en 31 de Diciembre próximo pasado Joaquín Alfaro Badía, [é ignorándose el punto de su residencia en esta Isla, suplico que por las autoridades que corresponda se averigüe el paradero del citado individuo y se dé conocimiento á esta fiscalía á los fines indicados.
Y para que este primer edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 27 de Abril de 1886.—Tomás Alegre.
337
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Francisco Patricio y Fspósito, Alférez Fiscal de ia Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara. Ignorándose, en causa que instruyo, el punto ó parroquia en que fueron bautizados ios individuos llamados Nicasio M¡rabal y Jesús María Escofet, á quienes estoy sumariando por resistencia hecha á fuerza del Cuerpo del puesto del Mamey, eu Ja noche del cinco al seis do Noviembre de 188 4, en el punto llamado ¡“Media Legua”; y siendo de necesidad la unión de sus partidas bautismales eu la sumaria de referencia; por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan noticias ó les conste doudo tienen sentadas las partidas de bautismo los citados sugetos, á fin de que comparezcan en esta plaza de Remedios, calle de la Gloria mira. 37, Casa-Cuartel del Cuerpo, á deponer sobre el objeto indicado. Y para la debida publicidad 6_ inserción en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por veinte días, doy el presente en Remedios á 12 de Maya de 1886,—Francisco Patricio.	376
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán Graduado Tenieute segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscaljnombrado para evacuar un exhorto en el Guerrillero Licenciado Salvador Galán Tur y otros, cuya residencia se iguora.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi primero y último edicto sito, llamo y emplazo al expresado Salvador Galán Tur, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita cu la Calle de San José número cincuenta y tres de diez á doce de la mañana eu cualquier día de la semana, al objeto indicado.
Sauta Clara 15 de Mayo de 1886.—Joaquín Viviente.	389
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán Graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal en la sumaria iu3truída por heridas contra los soldados del Heguudo Escuadrón de la Reina Francisco Ruíz Fernández y Miguel Valdés Román.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi primero y último edicto cito llamo y emplazo al paisano Don Zacarías González Muñoz para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la calle fie San José número cincuenta y tres de diez á doce de la ma-fiaua en cualquier día de la semaua al objeto indicado.
Santa Clara 26 de Mayo de 1886.—Joaquín Viviente.	4.09
Don Luis Chinchilla y Castaños, Comandante segunda Jefe del Batallón de Ingenieros y Fiscal dol mismo.
En uso de las facultades que en estos cas03 conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al músico licen-ciado del Batallón Cazadores de la Unión Vicenta Gómez y R dríguez, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sito en el Cuartel de Madera de esta Capital, con objeto de prestar un declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeta á los perjuicios que en justicia haya lugar.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Comaudauta Fiscal, Luis Chinchilla.
397
Muy Ilustre Ayuntamiento de fíuünabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento da esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta, del arbitrio denominado «Veudedores Ambulantes» y servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrada público de aceite de roro» que hábráu de regir durante el próximo ejerc:cio de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día l.° del próximo mes da Julio á la una de su tarae, y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á lia de que los que deseeu hacer proposiciones las presenten cou arreg’o á los pliegos de con-> diciones que se insertau á continuación.
Guanabacoa 1<? de Juuio de 1886.—Juan Faura, y Ruíz.
Inglaterra................... 20} 4 21 p.g P.	oro	60	div-
f	6 á	p.S F.	oro	60	drv.
Franoia.......................{	6i	4	7	p.l	P.	oro	3	d¡v. i
.,	f	4}	£	6}	p.g	P.	oro	60	d|v.
AIeman,a......................{	5}	£	4	pl	P.	oro	3	d¡v.
(	9	4 9}	p.g P.	oro	60	li[V.
.... [	9í	4 10}	p.g	P.	oro	3	d[v.
{8	p.g	4 3 meses	y	10	p.g
de 3	4 6 meses, oro y bi-
lletes.
MERCA i33 NACIONAL.
AZUCARES.
lsnoo trenes do Derosne y Rtllieux, be-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4| 4 5} reales oro segfin enrase y ndmero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3| 4 4} reales oro @, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regalar 4} reales oro
refino.—Polarización 86 4 90.—De 3J 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Josó Ruíz y Gómez.
D. Félix Arandiay Crespo.
Don Tomás Alegre Villalva. Alférez del segundo Batallón del Reg'miento Iufantería de Tarragona número (> y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedeu como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Josó Espí Hor-che por el delito de hurto, y siendo de necesidad evacuar uu acto de justicia en el soldado licenciado del mismo Batallón en 31 de Diciembre próximo pasado Joaquín A lfaro Badía ó ignoraudo el puuto de residencia en esta Isla, suplico que por las autoridades que corresponda se averigüe el paradera del citado individuo y se dé couocimieuto á esta Fiscalía á los fines indicados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Sauta Clara 14 de Junio de 1886.—Tomás Ale-
4rr¿>
Don Alejandro Zipatero Corona, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona número 6 de Infantería. Halláudome instruyendo sumaria contra el soldado de la guerrilla, de este Cuerpo, Juan Carreras Martínez, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este mi segundo comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los reparos, ó cargos que le resultan en la indicada sumaria, en la inteligencia, que de no efectuarlo, se seguirá la causa y será sentenciado en rebeldía.
Santa Clara 12 de Junio de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Iviernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sida presentadas una solicitud y relacióu suscritas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D:> Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero da su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juau Andrés Iznaga y de Lara, protocolada auto el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho do Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nuevo caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, do las de la hacienda demolida ‘‘Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur. con terrenos del mismo potrera “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenia “Negrito”; por el Este cou tierras de D. Sebastian Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ari— tnao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie* ¡ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu j ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres rail seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Autóu” y “Gaviláu”, esta última demolida; situado dicho potro-ro en el barrio do Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real da Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el ria Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrera “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan, enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda, “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra £ usar de su derecha deutro del término de treinta día^ hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa st fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo cienta veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de lo Fropiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sida presentadas uua solicitud y relacióu suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de loa Dolores Ferréra y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como úuica y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que esta señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado cu veinte y “¡ete de Marzo , de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notarlo D. 1 Josó J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca 1 como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca eu el barrio da Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábri-
Don Miguel Gomiz Ginard, Alférez de la Segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las caucas que motivaron la falta del reemplazo J u lián Mujica Zapata eu el desembarque del Vapor Co ...A Pin.loil flnn,ln1 llanrnrl.k ¡í In lliilisns el día diez
cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba Hueca á Sauta Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mou-
II-baña 30 Felipe Bohijjas,
rreo Ciudad Condal llegado á la Habaua el día diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por eite mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Julián Mujica Zapata para que en el lérmino de Irein-le Junio de 1386.—Por el Síndico.—El Adjunt» ta ^ag ¿ cout,ar desde la publicación de este edicto se _________________ j presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á
Se convoca i lo,SoCoro. CMfic.doro. , Colegióle, ' para la reunión á las 12 del día
rificar la clasificación y reparto de la contribución	misHa lio
correspondiente al año económico de 1886 4 1887; Provincia y Gaceta die hi Labana pai^	de
adviniéndose que los que no concunan, pasarán por lo pr á noticia de ni eres ( •	-Ç ociloc¡eutog
flrllpr(ipn i,,* asista»»«!,	á los diez días del mes de Jumo de mil ocliocieuto»
Habaua 30 de Junio' de 1886.—El Síndico. 14-^ídkuta y seis.—El Fiscal, Migue. Gomia.
,ca á los Señores Clasificadores y Colegiales,' descargarse de los cargos que le resmian y s, no io m-
n..„ u„ Gb pfaptiiHrsp pn este Colegio cíese le seguirá la causa juzgándole en rebeldía por ser
d£ 41 dol onMníj“'““	'*	1« & M. 1«	?''
..iCoooi/„ rn„«r>n ,1« 1. »nniribii^ión Iusértese este edicto en el Boletín oficial de la
AAUCV.W U	X--	-- ----------- O ------
tero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos da do» Melitón Ruíz y camiuo de Ciogo Montero á Santa, ¡Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en et ■hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta, días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de uoventii si fuera de ella ó creciese de representación, en liv forma dispuesta en la regla quiuta del Reglamenta para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para sti publicación en la Gaceta de la Habana, expido ci presente eu Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiprnan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la propiedad de este partido judicial etc.
A cousecuencin de instancia que me lia sido prc-. aeninjla ñor el Dr. D. José Autonio Balruañya, * -