i
:
AÑO XXXIX.
Sábado 4 de Setiembre de 1886.—Santa Rosalía de Palermo.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 210.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEItfO GENERAL DE LA ISLA DE CODA,
HACIENDA.
En vista de las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, acerca de la dificultad que encuentra el Tesoro para dar salida á las monedas de plata agujereadas y á las de diez y cinco centavos que tienen estampado en una de sus fases, en número, el valor quo representan, por ne-garso el comercio á recibirlas con menos de un 25 p.g de quebranto, de conformidad con lo propuesto por aquel Centi’O, este Gobierno General lia resuelto:
l9 Desde esta fecha no so admitirán en el Tesoro público las monedas do plata agujereadas que excedan de diez centavos ni las de diez y cinco centavos que tienen estampado en una de sus fases, en número, el valor que representan.
‘29 El quebranto que el Tesoro sufra por esta resolución se aplicará á la Sección 1? Capitulo 13, artículo único del Presupuesto de gastos vigentes.
39 Queda subsistente por ahora lo dispuesto en 13 de Mayo último respecto al valor por que deben recibirse en el Tesoro las demás monedas de plata extrangora, así como las prohibiciones allí coasignadas.
49 La Intendencia general dictará las disposiciones conducentes al cumplimiento de este Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
policía Uriana.
Vista la demanda presentada por el Dr. D. Matías F. Márquez, á nombre y con
fioder de D. Pedro A. Estanillo, dueño de a Empresa do Omnibus titulada “El Bien Público,” contra una resolución de este Gobierno General que dispuso el cumplimiento de lo mandado en el artículo 49 del Reglamento de carruajes públicos, en lo que se refiere al ancho de las llantas que deben tener los vehículos de mas do cuatro asientos, quo circulan por las calles de esta ciudad.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, tiene por objeto el cumplimiento de la citada condición 3“ del artículo 49 del Reglamento de carruajes vigente y no de la aplicación que á dicho Reglamento haya de darse, único caso en que procedería la vía contenciosa, á tenor de lo preceptuado en el inciso 89 del artículo 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 186J; de conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración vengo en declarar improcedente la expresada demanda.
Habana, 2 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del actual y bajo el número 858, se comunica al Exce. lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en bu respectiva Oátedra do 1» Universidad de la Habuna, con el sueldo anual do rail pesos que vienen disfrutando y el sobresueldo de mil trescientos que para los Catedráticos de ascenso se consigna en la Ley de presupuestos de esa Isla para 1886-87, de cinco del mes actual á los profesores que han obtenido dicha categoría don Teoófilo Martínez de Escobar, D- Autonio Rojo y Sojo, D. Bonifacio Avila, i). Marmol José Cañizares, D. Juan Bautista Hernández Barreño, don Leopoldo Víctor Berriel y Fernández, D. Francisco Campos Riverol, D. Josá María Carbonol) y Ruiz, D. José María Céspedes, D Podenco Horst-man y Cantos, D. Antonio María Gordom y Acosta, D. Domingo Fernández Cubas, D. José Pulido Pagés, D. Pablo Valencia y García, D. Manuel Valdés Bango y León, D- Joaquín Laudo y Esté-vez, D. Felipe Francisco Rodríguez, D- Joaquín Francisco Lastres y Juiz, D. Carlos Donoso y Gardier, D, Manuel de Vargas Machuca y D. Je
sus Rovira y Barreño.—Lo quo de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y ol de
loe interesados y á fin de que pueda efectuarse el abono á los mismos del mayor sobresueldo quo bc lea sc&al* desde el día en que empiecen á regir los mencionados presupuestos.”
Y acordado por 8. E. en 27 del corriente su cumplimiento, de su orden se publica cu la Ga-
_	_« u..	t\ ah.i I fhr. n A/ii m 1 nn 4-/%
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
ceta para general conocimiento. Hab * ---------------- -------
iana Agosto 31 de 1886.
ßl Marqués de Méndez Aúnes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente y bajo el numero 857 so commue» n\
siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sil norn bre la Reina Regente del Reino, bu tenido á bien confirmar en su respectiva Cátedra de la Universidad do la Habana con el sueldo anual de novecientos pesos que viene acreditándose y el sobresueldo do mil doscientos qne para los Catedráticos de entrada 6e consigna en la Ley de presupuestos ile esa Isla para 1886 87, de 5 del mes actual, álos profesores á quienes corresponde aquella categoría, D. José Simón Castellanos, D. Carlos Hergueta y Alonso, I>. Valeriano Fernández Ferraz, D. Claudio Mimó y Caba, D. Juan Vil aró y Díaz, D. Pedro Córdoba y Loake, D. Juan Orús y Fresno, D. Manuel Solano y Molina, D. Simón Villa y Vendroll, D. Carlos Theye y Llioste, D. Vicente Vidal y Careta, D. Carlos do la Torre y Huorta, D. Vicente Júztiz y y Portuondo, D. Eduardo Alvares Cuervo, D. Nicolás María Serrano y Diez, D. Ignacio Jaumandreu y Puig, D. José A. del Cueto y Pazos, D. Francisco Millán y Guillé», D. José L. Yariui y Poncc do León, D: Luis María Cowloy y Valdés, D. Rafaol Cowley y Valdés, D. Raimundo de Castro y Alio, D. Sorapio Ar-toaga y Quesada, D. Ildefonso Rodríguez y Fernández y D. J uan L. Zamora y Cereceda.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y el do los interesados y á fin de qne pueda efectuarse el abono á los mismos del mayor sobresueldo que so los señala desde el día en que orapio-ceu á regir los mencionados presupuestos.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por ol Ministerio de Ultramar, oon fecha 7 dol actual y bajo c! número 859, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El liey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en su respectiva Cátedra de la Universidad de la Habana, con el sueldo anual do mil cien pesos que viene disfrutando y el sobresueldo de mil quinientos quo para los Catedráticos de término se consigna en la Ley de presupuestos do esa Isla para 1886-87, de 5 dél mes actual á los profesores que han obtenido esta categoría don Antonio María Tagle, D. Felipe Poey, D. Antonio Caro y Careció, D. Antonio Prudeneio López y D. Fernando González del Valle.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y el de los interesados y á fin de que pueda efectuarse el abono á los mismos dol mayor sobresueldo qne se les señala desde el día en que empiecen á regir los mencionados presupuestos.”
Y acordado por S. E. en 27 dol actual su cumplimiento, de su ordon so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 81 do Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 4 dol mes próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Número 834.—Excmo. Sr.—Vista la instancia que V. E. remite con carta oficial número 1175 fecha 10 do Junio último, en la quo D. José Muñoz Baona, Oficial 4.“ do la Central de Comunicaciones do esa Isla, solicita seis meses de licencia para pasar á la Península por la vía extranjera con objeto de atender al restablecimiento de su 6nlnd, el Rey (q. I). g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bion acceder á lo solicitado y concoderle los seis meses de licencia. —De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 27 dol mes último, do su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes. Habana Setiembre 2 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado se comunica al Exetno. Sr. Gobernador General la Jloal orden siguiente:
“Número 870.—Excmo.Sr.—En cmnplimien to do la Ley de 5 del actual aprobatoria de 'os presupuestos generales do esa Isla para el vigente año económico, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tonido á bien disponer quo V. E. ordene lo necesario para qne el Dñoctor de Sección do segunda clase del Cuerpo do Telégrafos 6e baga cargo tan luego como se pongan en práctica dichos presupuestos, de la Administración general do Comunicaciones; la cual constituirá una Sección más de ese Gobierno General, y despachará todos sus asuntos directamente con la Secretaría del mismo, para quo su tramitación sea mas fácil y bravo.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2f do Agosto próximo pasado, de bu orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 2 do Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gobierno Goneral el 12 de Agosto del año próximo pasado, para contratar el suministro do maíz necesario durante Jos años, para la mantención del ganado afecto á las Obras Públicas do la provincia do la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tonido á bien disponer que se anuncie do nuevo dicha subasta con el mismo modelo de proposición y pliego do condiciones publicados en ol número 134 de la Gaceta del 6 do Junio del año último, señalando para la celebración del acto, ol día seis del próximo mes de Octubre á las ocho de su mañana on la Secretaría de esto Gobierno Goneral.
Habana 30 do Agosto de 1886.
El Marqués do Méndez Núñez.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, &e cita y emplaza á D. Angel Suances, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, para ser notificado dol fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, de la capital do este Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Francisco Rioja, Oficial pagador de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente ni mes do Febrero de 1880, año económico do 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario goneral P. S., Valentín JA/yar.
término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por oí limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Eloy Curie!, Comisario de guerra Interventor de la Comandancia do Ingenieros de la Trocha del Oeste ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880, año económico de 1879 ¿ 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el attículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto do 1880.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Casaubón, Oficial pagador de la Comandancia de la Cabaña y Morro óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril (lo 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario goneral.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Buenaventura Salesas, Comisario de guerra, Interventor do la Comandancia do Ingenieros de Santiago de Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880, año económico do 1879 á SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procede rá según provione el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario genera!.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Julio Anguiano, oficial Pagador de la Comandancia de Insreuieros de Puerto Principe
la Comandancia de Ingeuieros de Unerto rnncipe óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenteu por sí ó por medio de apodorado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Pobrero de 1880añoeconómicode 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el IIus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“ se cita y emplaza á D. José Beca, Comisario de Guerra Inspector de la Pagaduría de Trasportes Militares de Holguín, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado cionto cinco, en día y llora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, oficial pagador do la Maestranza y Parque do la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de trointa días so presenteu por sí, ó por ruodio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al meado Fcbrorodol880añoeconómico del879 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 18S6.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Uus-trísirno Sr. Ministro J efe de la Sección 3* se cita y emplaza á don Manuel Lópz Funes, oficial Pagador de la Pirotécnea Militar ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en ei término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á Don Modesto Sala zar, oficial Pagador do la Pagaduría do Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí, ó por mpdio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á rccojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cueDta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1889 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenau-za do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario genera! P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 34 so cita y emplaza á D. Manuel de Rujas, Comisario de Gnorra, Interventor do la Comandancia de Ingenieros do Puerto Príncipe, óá sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en '
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Avelino Pinna, Comisario de Guerra de la Pagaduría de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor*para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Marzo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
iü p
forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á reoojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Púb’.ioosde la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario geueral P. S., Valentín Melgar.
el Ibis-Tercera
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? so cita y emplaza á D. Rafael A. de Zarate, Comisario de Guerra Inspector do la Pagaduría de Trasportes de Gnantánamo ó á sns herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30Jías se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo do 1880, año oeonómi co do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá sogún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ! Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden si-
En cumplimiento á lo dispnesto por trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección se cita y emplaza á D. Arturo Bascnñana, Ofi- guientc:
cial pagador do Trasportes de Holguín ó á bus “Ministerio do Ultramar. Numsro 1148. herederos, si hubiere fallecido, partí cpie on ol | Excuso, Sr.—£n vista do las consultas olevadas a
este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de esa capital y Puerto Príncipe, sobre la aplicación do la Instrucción del sello y timbro del Estado en esa Isla, aprobada por Roal decreto da 5 de Febrero último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en. su nombro la Reina Regente del Reino, so ha servido resolvor: Io Que para el pago dol papel do oficio, según previeno el artículo 4.°, so instruyan por las respectivas oficinas, los expedientes do ampliación de los créditos de material de las mismas, hasta donde este gasto lo reclame.—2.° Quo por la Intendencia general de Hacienda, se facilito ol papel de la clase 14 á las oficinas que doben usarlo, sin previo pago y quedando ésto on suspens so hasta quo so aprueben los expedientes de que so trata anteriormente.—3.° Quo al exigirse el pago de costa a los condonados á él se haga con arreglo al precio do setenta y cinco centavos do poso por cada pliego, sin descuento alguno; y 4,° Quo se cnmpla, on todas sus partes, lo provenido en el art. 192 de la mencionada Instrucción.—También ha dispuesto S. M. so encargue á V. E. como en su Real nombro lo hago, quo dicto la ordon oportuna á fin de que en el expediente respectivo se haga constar el número do pliegos ontrogados por la Administración de Rentas para el servicio de los Tribunales en los asuntos on quo so utiliza el papel de oficio, durante cada uno de los tres últimos años.—De Real orden lo comunico á Y. E. para pu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Julio de 1886. Gamazo.—Sr. Goheruador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1886.
Alejandro O. Olivares.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta do autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á qne deban admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana durante ol presente mes de Setiembre, para cumplir con el artículo 3.° do la Ley do 7 do Julio
de 1882, sea el do doscientos veinte y cuatro p.^ cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también po contrae el toxto de la precitada Ley sin perjuicio de lo queso Birva acordar ol Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1886.
El Intendente general, Alejandro Cr. Olivares.
Inspección General de Obras Públicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General qne se provea por oposición la plaza do escribiente do 4? clase de Obras Públicas do la Provincia de Pinar dol Río, que se halla vacante en la actualidad, y cuya dotación es do cuatrocientos pesos anuales, en oro, se publica por este medio á fin de quo los quo deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Cerro n." 410^) donde deberán tenor lugar los ejercicios do oposición y en la que se recibirán dichas instancias, hasta ol octavo día de la primera publicación de este anuncio; on la inteligencia de quo la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura, de la provincia de la Habana.
Habana 2 de Setiembre do 1886.—El Iugo-niero Jefe, Francisco (¿niñones.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Circular.
En vista do la comunicación del Gobierno General de 23 de Julio último quejándose de la morosidad de los Jueces Municipales en el cumplimiento del deber que les imponen el artículo 46 do la ley provisional del Registro Civil y el 135 de su Reglamento, el limo. Sr. Presidente de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. lamentando la negligencia de que, con sobrada razón, se queja la Autoridad Superior de la Isla, ha dispuestó se dirija circular á los Jueces Municipales del territorio por medio de la Gaceta oficial, para que sin excusa cumplan con lo que prescriben los ya citados artículos 46 y 135, remitiendo al Gobierno General los estados quincenales que reclama y haciendo lo propio en lo sucesivo oada quince días sobre lo cual vigilarán los Jueoes de primera instancia, en descargo del deber que les impone al artículo 126 del mismo Reglamento.
Y en cumplimiento de lo acordado dirijo á V. S. la presente de la que se servirá acusar recibo. •
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Editar-do García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de. Sr. Juez Municipal de..............
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo practicarse las Obras necesarias para la traslación de la verja del Campo de Marte y su instalación en la Quinta de los Molinos y Jardín Botánico de esta Ciudad, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convoca á los que deseen hacer proposiciones para la ejecución de dichas obras, á fin de que en el término de ocho días, que empezarán á contarse desde esta fecha concurran á esta Secretaría General en día y hora hábil á enterarse del provecto de referencia.
Lo que de orden de S. E. I, se publica para gen», ral conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
No habiéndose presentado lidiadores á la subasta que tuvo lugar el 27 del que fina con objeto de adjudicar el servicio de construcción de 1000 correajes para ca

