terveución Militar oorrcspondicnto ul inea de Ma yo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, ae procederá según previene el artícnlo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. 8., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. ae cita y emplaza á D. Angel Lago, oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al meB de Mayo de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. so cita y em-
£laza á D. Alfonso Martínez, Oficial Pagador dol íospital Militar do Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término do treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario Gonoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Eusebio Sauz, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubioro fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos públicos de la luterveueión Mi litar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artícnlo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. José Valero, Comisario de Guerra ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.— El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
libros del Registro Civil en vista do las disposicio- la que al intento se forme en Cienfuegos el día^ y hora nes contradictorias <5 poco esplícitas de los artícu- que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de la los 15, 17,20 y 48 del Reglamento, y elevada di-.Habana.	...	...
cha consulta á la Dirección general de Gracia y! » Las Proporciones	.“j
r a* • i i	.	.	. ma_______- i*., MO„nUA ín lio de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados
í"6_:?L“_del MlD18ten0 d° ültramar> ha rC8U0ltO ° jeon sujeción al modelo que se inserta al final y no
se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal. "" Para ser licitador es indispensable depositar
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.:—Vista la consulta qne promueve el Juez de primera instancia de Cárdenas, relativa á dudas que so lo ofrecen sobre el ciorre de los libros del Registro Civil en vista de las disposiciones, á su parecer contradictorias ó poco explícitas de los artículos 15, 17, 20 y 48 del Reglamento.—Visto el dictamen emitido por el Fiscal de esa Audiencia en qno hace constar ante todo una errata que se ha deslizado en el texto del artículo 48, errata que consiste en haberse escrito con índice donde debe decir un índice,
3»
JOTA DE OBRA» DEL PUERTO DE LA HABANA
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN JULIO DE 1886.
O. rara ÖCI nwiauoi W	I O C R
en las Caias de Hacienda pública de esta Capital, 6 en las 1 ®	•
,	j- o» -------------Julio
de Santa Clara, la cantidad de 33 pesos en oro, y las fianzas de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4» Si durante la licitación 6 á la apertura de los pliegos resultaren dos ó mis proposiciones iguaies se
corregida la cual se desvanece el fundamento de j abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de 10 aquellas dudas, y es claro el sentido do los ya ci-1 minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas tados artículos 15, 17, 20 y 48: esta Dirección ge- adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca
neral ha dispuesto se resuelva la consulta propuesta por el Juez de Cárdenas en los términos que propone el Ministerio Fiscal en sn mencionado dictamen por ajustarse en un todo á la Ley y Reglamento del Registro Civil.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid 14 do Julio de 1886.—El
más ventajas á la Hacienda. 8i ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5» Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la
Director general, Manuel do Azcárraga.—Sr. Pre- entrega en ía Administración económica*de Santa Cla-sidente de la Audiencia de la Habana.”—Y la ■ ra del importe de la cantidad en que se le adjudique parte del dictamen fiscal á que se alude dice lo si- ¡ el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concep-gnicnte:—“Ante todas cosas, hará notar el Fiscal to de que si no se entrega dentro del plazo de 15 días en
una errata que se ha deslizado en el texto del artículo 48, errata que consiste en haberse escrito con índice, donde debe decir un índice.—Corregido ese error del texto, se desvanece el fundamento
la Ordenación de pagos de Marina de Cienfuegos la carta de pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda. *
.	,,	,	,	,	i 6a El Balandro de que se trata se halla fondeado
de aquellas dudas y es claro el sentido délos y* 1 en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rema-citados artículos 15, 17, 20 y 48.-— Conforme á tanto nacerse cargo de él en el término de quince días á ellos, cuando so llenen todos los folios de uno cual-j contar desde el que se entregue en la Ordenación de quiera de los libros del Registro, deben corrarse pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la ese libro y su duplicado, remitiéndose uno de ellos condición anterior y de no verificarlo el Sr. Capitán del al Juzgado de primera instancia; sin perjaicio de puerto, dispondrá se sitúe en el punto que crea conve-csto, debe formarse al fin de cada año el resumeni niente, pero por cuenta del rematante.
circunstanciado del número do inscripciones, se-!	^ra:i d? cueu|,a de r®matante ,os	Tie
gún dispone el artículo 20; reeumen de que ha de ocasione el expediente de nitaaUló aeui lo.' caucada. 6	... v ...	\	,	. *	. i por la publicación de anuncios y los que en su caso
remitirse copia al mismo Juzgado en los qumoo ; *	01)der al Notari¿ que asista al acto—
primeros días del año siguiente, y ademas como |r	Habana 20 de Agosto de 1886—Bernardo Duelo.
proscribe el artículo 48, debe formarse, en vista de Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del
las carpetas respectivas, un índice por duplicado de todos los documentos existentes en el Registro, relativos á las inscripciones y asientos que los libros contengan; precepto que ha do cumplirse al fin de cada año, y siempre quo se cierre alguno do los libros que constituyen el Registro del estado civil.--De aquí, y del Estudio de los modelos que
Apostadero de la Habana.— M. M.—Es copia.—José María Aldrán.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de..... por propia y
exclusiya representación (ó á nombre de Ñ .... N.....
vecino de ..) hace presente que impuesto del anuncio pu-
acornpañan al Reglamento, se deduce en concepto blicadoen la Gaceta oficial de la Habana número de tal
del Fiscal, que la numeración de los asientos ha do ¡fecha del P1'^0 d® condiciones referentes á la venta comenzar con cada uno de los libros; quo cerrados ®n P’l d'ca 8UJf8ta d® Balandro no 1, se compromete é*tos »1 fin do c.d, .no, d«b™ iDscribireo « conti-1 *““£? Ef	JT52E
nnación los actos civiles que se realicen
En cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo 8r. Ministro Jefe de la Sección 3ra. so cita y emplaza á D. Emilio Blnsco, Oficial de Administración ó á sus herederos, si hubiero fallecido, para quo en ol término do treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar co rrespondiento al mes do Mayo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 18S6.—El Sucre tario General por P S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jofo do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial de Administración ó n sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do treinta días ee presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta neGastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3rn. se cita y emplaza á D. Manuel López Funes, Oficial do Administración, ó á sus herederos, si hubiere fallecido para qne en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos públicos do la Intervención Militar coi respondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qno no vcnifio.áudolo, se procederá según |previone el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 18S6.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Ruperto Uascntña Oficial do Administración Militar ó á 6us herederos, si hubiero fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, cu día y hora hábiles do oficina, á recoger pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correpondiento al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario Geueral P. S., Valentín Melgar.
siguiente hasta llenar todas las hojas dol libro; quo cuando esto caso llegue Hntes de terminarse el año, debe formarse el índico de qne habla el artículo 48 con relación al libro que so cierre por haberse llenado todos sus folios; y quo al terminar el año de be formarse análogo índice, con referencia á los libros corrientes; siendo indudable, en sentir del Fiscal, qne los índices sucesivos deben referirso á los anteriores, ó lo que es lo mismo, que los últimos deheu comenzar donde terminaron los prin-meroe ”
Y como quiera qne la preinserta resolución aclara una errata importante cometida en el texto del Reglamento, contribuyendo además á desvanecer dudas análogas á la que motivaron la consulta, el limo. Sr. Prcsidonte de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial dicha resolución para conocimiento de los Jueces del territorio.
Habana Setiembre 10 do 1886.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
,	! (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho
en el afio ¡Juego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Sr. Juez de primera instancia de. Sr. Juez Municipal de..............
Dislrilo Universitario de la Habana.
Secretaría general.—Anuncio.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra do Historia Natural con principios de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de segunda enseñanza do Santiago de Cuba, dotada con ol haber anual do mil ciento cincuenta pesos, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, quo en el término do quince días quo finalizar ’as doce del 25 del corriente, presenten sus instan
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se abra el pago do la mensualidad do Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
13, 14 y 15 del corriente, cesantes y jubilados.
17, 18, 20 y 21 Retirados do Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é Inutilizados en Campaña.
23, 24, 25 y 27: Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente lo liarán de 11 á 3 del día y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo qne los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente.
Lo quo se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana Setiembre 9 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
1?
31
INGRESOS.
Por Saldo del mes de Junio anterior............
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
sobre tonelada de descarga...............
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.. $ 59 ...
Por el de atraque á los mismos............. 131 58
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 402 40
* 95631
9 6371 11
595 98
Total.
102600
1 8 8 6 .
Julio
GASTOS.
31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lp Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina..................•................ $
Id. lo id. 2o idem del ídem no facultativo según idem.. id. lo id. 3° Material de oficina según cuenta.
816 66 284 66 36 05
1137 37
Id. 2o id. lo Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina........................................ $ 636 28
Id. 2o id. 29 Material para conservación del mismo
según idem......................................... 460 97
Id. 2o id. 2? Suministro de carbón, según certificado... 140 ... Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según certificado.................................................
599 25	1836 50
Id. 4o id. nómina.
Id. 4o id. 2o Material
moa según cuenta.................................
Id. 4o id 2o Jornales de operarios en id. según listilla
1*? Haberes del personal de muelles según
......:........................
para conservación de los mis-
Id. 6o único haberes del personal de boyas según nomina ...................................................
Id. 69 único material para conservación de boyas según
nómina..............................................
Id. 69 idem Jornales de operarios segúu listilla......
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo segúu nómiua
y plantilla aprobada...............................
Material de oficinas y alquiler, y efectos de escritorio segúu cuentas................................. .......
( 223 ...
60Ö 61
416 18
102 70
1246 79
29
114
55
60
Saldo que pasa al mes de Agosto entrante.
Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según Carlas de pago............................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa....
Total igual........ •«
Habana 7 de Setiembre de 1886.—El Secretario Contador, Juau J. de Musset. dente, Alonso Martín.
246 75	4466 4
9 625 ...	
88 ...	713 .
	6179 (
8 97380 16 40 46	97420 6
8 102600 «	
—Vto: Bno.—	-El Pra
TERCERA SECCION.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por para "La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término •án á Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alha jas contenidas en el certificado n9 27,533 deposita das en este Establecimiento en 7 de Enero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para I09 acojidos en este Establecimiento en el año económico corriente, de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las tres de Ja tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1886.—El Secretario,
J. Rescalvo.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que habrá de necesitarse durante el año económico de 1886 á 1887.
Art. 19 El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbóu Coke y el carbón vegetal
.;•> An	„1	__a i• ,	,w ¡ iiuucin concurran a esia AUinmisuHCiou en ei termino
-.a de que para ol desempeño do dicha Cátedra so 'de 30 días a contar desde la fecha á presentar los títu-
y la
exije la edad de veinte y un años cumplidos posesión del Título do Lelo. en Ciencias.
Lo quo do orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 10 do Setiembre do 1886.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
, los de propiedad que en su poder se hallen relativos al | terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 1<? de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría.—A nuncios.
cías documentadas cuesta Secretaría diriiidas al ide t‘erra’se ^ace Publico por este medio para que las que necesitare ia Real Casa durante el afio económico Excmo. Sr. Gobernador General; en' la inteligen-1 pers0.nas que se consideren perjudicadas con dicha de- expresado	. J ,
An r.nn „1	„ a., a:..i._	¡ nuncia concurran á esta Administración eu el término Art. 2? El término de la contrata sera de un
año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudieudo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3g La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbóu vegetal se medirá por sacos de á 5} cuartas de de largo, con 3i de ancho y el carbón Coke se apreciará por toneladas.—Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de 70 centavos el caballo de lefia; un peso cincuenta centavos el saco de carbóu vegetal y diez pesos la touelada de carbóu Coke.
Art. 4q Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lohiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, seráu de cuenta del contratista.
Art. 6<? La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá el combustible comprendido eu esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
Eu este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de 3 horas, y bí no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana
Administración déla AduanadelaHabana
El vapor americano “City of Puebla,” que procedente de New-York, entró en puerto el 20 de Agosto ú'timo, importó con la marca K. P. á don Franciscode Peña, 98 barriles vacíos y dos conteniendo fondos, que no han sido declaradas; por lo que se cita al dueño de ellos, para que en el término de cinco dias presente su
Aprobado por la Excma. Junta Económica del V i 1 7 4”,“ ' L7 t	, , ,	,
tflLrn pn	,]„ 07 ,1.1	a“	i ‘•«dareqioa, pues de lo contrario se procederá á la de
Apostadero en sesión de 27 del pasado Agosto el pliego de condiciones para la venta del Balandro núm. 1 y acordado asimismo que se verifique la subasta de dicho buque de uuu manera simultánea con la Provincia de Cienfuegos donde se encuentra; se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar bajo el tipo de 352 pesos 45 centavos oro, con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación, y al espirar el plazo de 10 días desde que se publique el último anuncio de convocatoria en aquella localidad en la inteligencia que se avisará por este mismo medio el día y hora del remate para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
trán,
claratoria de abandono conforme á las ordenanzas. Habana, Setiembre 10 de 1886.—Fernández.
NEGOCIA30 DI! TENEDURIA US LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete«. TOTAL.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Real Audiencia de la Habana.
Sicretaria de Gobierno.—Circular.
A consecuencia do consulta hecha por el Juez de primera instancia do Cárdenas relativa á las
Condiciones facultativas para la venta del Balandro n91.
El casco de este Balandro es de madera del país, está forrado y empernado en cobre, mide 10’30 metros de eslora 3’80 metros de manga 1*10 metros de puntal con un desplazamiento de 21’03 toneladas.
Los obenques y estays de de su jarcia firme son de alambre y las burdas y demás de cáñamo.
Su arboladura es de balandro completa de madera de pino y en buen estado.
Los efectos que se incluyen eu la valoración son los que detalla el unido inventario.
El precio tipo que se señala para la veuta es el de 352’45 pesos oro.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del Balandro número 1.
Condiciones Económicas.
El remate se adjudicará por licitación públi-
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.C«. Posos.Ci. Pesos C».
Por	importación			196 61	5747
	Exportación						2780
»»	Navegación		 ....			 ...			
M	Depósito Mercantil					5
»»	Intereses de pagarés								
	Multas por miraciones		48 08			48
»»	Resultas de 18S4 & 85						
	SUMA..,		196 61	8576
IMPUESTOS.
Por ol de bebida» inoluso ol 50 p.®
del Munioipio........... «00 18	......
,, eldelóp.g sobre pasuges....................
,, ol do Carnes frosoas........i..............
í Por ol de 25 ct» por Para la Junta tonelada de desde Obras del■ carga.......... 02 52 ..........
Puerto........ el de Atraquo,
Pontón y Draga 14 75	.......
TOTAL.....	9047 50	106 61
560 18
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en osto mes por todoa concepto« 188728 37 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 248257 92
De menos en 1336.,
... ] entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formaüzacióu de la cuenta respectiva.
Art. 7o La Casa de Beneficencia abonará el importe del Combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8q Las proposiciones para lomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arre-92 52' glo al modelo qué se inserta al final.
I Art. 9q A la liora señalada en los anuncios el
__^ Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el
»244 n que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no saa aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quiuce minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de
Pasos. Ct
6452» 55
al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo docs mentó le será devuelto en el acto al que no le fuá admitida su proposición,
Como para este servicio se presuponen $ 1,215# depositarán como cinco por ciento la suma de $ 6011 centavos oro, conforme á la preceptuado en esteit lículo.
Art. 11. Para garantizr el cumplimiento de It contrata por parte del adjudicatario del remale, debeti depositar en la Dirección la suma de 8 121 50 cent# vos, ó sea ti 10 p. 2 del valor total del servicio y i el acto de formalizarse el contrato á que se refiere artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del su ministril hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho de pósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar rebaja ni indemnización alguna por aumentos de pre ció en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y ol rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de li contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, ds cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados pan ' ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Lo? gastos de publicación de este pliego eu la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista, Art. 16 Para que pueda surtir efecto esta su basta, es condición precisa que se formalice dentro ds los diez días después de aprobado por el Gobernador General entro el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En cuso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costase hará nueva subaata siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad 8¡n previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Exciuo Sr. Gobernador Geueral, subrogándose el cesionario eu todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
D. N......N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha baña, el Combastible que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficia
de.... de..... de 1886, durante el año económico d®
1886 á 1887.
Fecha y Firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que se necesite para los acojidos en esta Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el afio ecouómico expresado, los géneros y demás ar tículos que expresa la relación que se publioa despuél de este pliego debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 2q Venci lo el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exijir al contratista que continúe prestando el servicio basta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso, exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3q Si la Casa no necesitare de la ropa que baya contratado ó de parte de ella, no podrá txijirle el contiatista que la tome, ui que le indemnice por esta causa.
Art, 4o Debiendo ser el percal y el listado imperial que usan los acogidos en el Establecimiento de un solo color, se concederá ni contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 6? Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu ella la cantidad y artículos que se necesiteu.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonoes la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si la Real Casa tuviere necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo que no estén expresados en la relación número uno ya citada, tendrá el contratista obligación de facilitarlos. Ei contratista queda igualmente obligado á poner los efectos en el Establecimiento.
Art. 6? Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos eu esta subasta, cuya Comisión los rechazará si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En esto caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres dias y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del contra-
do primera instancia CIO tardonas relativa alas 1u El remate ae adjudicará ñor liVñ.oiAn	Habana 10 da Satiambr» da 1886.-E) Tenedor d« Llbr»i, Miguel r - V, , ^	7	----U u u A -T j “ i •	.	. H .	1	“ ael conir»-
dudas uuo se le han ofrecido Eobro ol cierro do loa \ vremate ae 7“ -P°r licitación P11““' Martines.—ei Contador,Caitañfia.—Vi«HBu»no.-ElAdministra-1 vecindad, documento acreditativo de haber depositado tista y lo mismo hará en cualquier otro caso eu qué dudas que se ie nan onecido eooro el pioire de los j ca ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y dor, F.rnínd«. ’	Jen la Dirección del Establecimiento una cantidad igual no lleue el pedido que se le hiciere,	4