que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamo. A
Modelo de proposición.
D. N......N ...... vecino ó del Comercio de------
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día------del suministro de víveres y ar-
tículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y "Vidrio, Losa y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde lo de Octubre próximo hasta fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. José Menéndez y Arias, ha acudido á este Banco, participando el extravío por extracción que le hicieron de su baúl del recibo de depósito número 3,179 que por la cantidad de ochocientos pesos en billetes dol Banco Español de la Habana, constituyó en 10 de Abril do 1885, y solicitando so le expida un duplicado, previa anulación del anterior. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo 9.° del mismo, modificado por Roal orden fecha 23 do Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los poriódicos oficiales do esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado que se solicita, quedando el Banco libro de toda responsabilidad.
Habana Agosto 5 de 1886.—El Secretario,
Juan B. Cantero.
Oomandanciu General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 2q del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargento 19 que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este 3g edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuera con objeto de remitirle un interrogatorio.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 9 de Agosto de 1886.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	699
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Setiembre de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225 p.g y ciewa de 225 á 225f p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual....... ...
Idem id. y 2 id................
Idom de anualidades............
Billetes hipotecario»..........
Idem del Tesoro de Pto, P.ioo. ... Idem de) Ayuntamiento..,.......
ACCIONES.
Banco Espafíol de la Isla......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenes de Re^la del Comercio. .... Compañía de Aluuiconea do
Depósitos do Santa Catalina..
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóxtos de la Hubann........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacondados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alnrn-
b rail o de Gas de Matanzas..
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de caminos de hierro de la H$b|liW.......	...
Idom de Matanzas tí Sabanilla ...
Idem de Cárdenas y Júoaro......
Idem de Cienfuego» y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................ ...
Idem del Ooste.................
Idem de la Babia do la Habana á Matanzas..................
Idom Urbano....................
Idem dol Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería do Cárdenas..........
Ingenio‘'Central Redención.’* ...
OBLIGACIONES.
Dpi Crédito territorial Hlpo-
tpçq.yip dp 1«T I«Me Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ....................
Idom de los Almacenos de Santa Catalina con el G p.g de iuterés anual........................
67 D. 49 D.
65 D.
19 P.
n d,
60
Comandancia General de las Villas.
Dou Vicente Puerta Guerra, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que se instruye en esta Plaza en averiguación de las causas que motivaron el extravío de varios armamentos y municiones pertenecientes al Batallón Voluntarios de Trinidad; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pujol Carbonell, Filomeno Guevara Acosta, José M. Cadalso Castillo, Antonio Montilla Fuente, Manuel Rigal Colomé, Luis Moutero González, Manuel Hernández Cristo, Manuel Hernández Huerta, Jaime Polop í’alcliáu, y Pablo Fons Iparaguirre; que en el año de 1874 pertenecieron al citado Batallón de Voluntarios, como también al Cabo Enrique Facías, que lo era del Batallón Voluntarios Movilizados de Santa Clara, á fin de que eu el término de 10 días se presenten en la Comandancia Militar de esta Plaza si se encontrasen presentes, ó ála Autoridad más próxima al punto de su residencia, con objeto de que conociendo el paradero de cada uuo, pueda recibírseles declaración sobre los extremos que convengan; y de no verificarlo, se les exijirá la responsablidad á que haya lugar.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y en uno de los periódicos de esta localidad.-Dado en Trinidad á 10 de Agosto de 1886.—Vicente Puerta Guerra. 669
Jtcgislro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de boy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Srg Dg Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que eg dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antomo Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Mauicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial do doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con él camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Sólita Clara y por el Oeste con el potrero de U, Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias proPÍfts de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de represeutación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sauta Clara á seis de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis,—José Benito Pérez.
5« „ 20 P. 37 D.
S P.
241 D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eipafi» .....
Inglaterra.... Franoia......
r
. 2C
l!|
A 5 p.g	P.
según plaztt, fecha	
í 204 p.g	P.
! A « p.g	P.
& fié p.g	P.
Alemania.................... 4
0
Kítados-Unidos ........
Descuento meroanttt .
P. oro español y eantidad. oro 00 d[V. oro 60 efiv. oro o|v. A 4J p.g P. oro 60 d|v. Ä p.g P. oro 60 div. 0Î A 101 p.g P. oro 3 d]v. # p.g á 3 meses y 8 p.g do 3 i 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoatrenes do Derosne y Rillienit, bajo 6 regular........................ 101	A	11 reales	oro
Idem (d. id. Id. bueno á superior.... 111	A	12 roalos	oro
Idem id. Id. id. floreto.............. 121	reales	oro
Cogucho inferior A regular número 8 6 9
(X. H.).............................
Idem bueno 6 superior nfimero 10 & II.	61	A	7 leales	oro
Quebrado inferior 6 regular númoro 12 6
(4................................   71	í	SJ reules	oro
Idem bueno nfimero 16 & 16 ídem........ 91	á	8$ reales	oro
Idem superior número 17 A 18........)	9 ¿ [q reales ero
Idem florete númoro 19 A 2tí........j
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
Polaruaoiún 94 A 97.—De 41 A 5 reales oro segAn eneas« y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’ariiacián 88 A 00.—De 31 A 3| reales oro @, según envaso y nUtnisro.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino.—PolarluaeiAn 88 A 90.—De 31 A i 3$ reates oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostan!.
D. Cristóbal Madan.
flaVaaa 4 le Setiembre de 1336,—Bi Síadieo, M. NúBm,
5 camisones, tres blancos y dos de colores, tres sayas Sun Felipe, jornalero, decampo, de 55 años de edad v blancas, 10 chaquetas, 4 mantas de merino, 1 chal ne- de estado soitero, á fin de que dentro del término de gro, 1 abrigo blanco, 2 faldas de vestidos, 3 trajes nueve días comparezca en este Juzgado á responder á de túnicos, 3 corsés, 1 chalina, 2 pañuelos de colores, 6 Es cargos que le resultan en la causa que se le sigue1 mantillas, 1 cortina de eotín, 10 abanicos de diferentes por lesiones al moreno José Inés Ptdro-o-pues de uo clases y colores, 1 caja de cartón con trapos y retazos, verificarlo así se le declarará, rebelde, parándole el pei-13 cubiertos,'2 con cabo de plata cristoff y los demás juicio que baya lugar con arreglo ála Ley —Bejucal con cabo de hierro, 3 cu chantas pequeñas de plata Agosto 28 de 1886—Ambrosio Valiente—Anhe Car-cristoff, otra gaveta que contiene varios trapos, cintas, balio.	2340 E O 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta oiudad y su partido y Decano de los de la misma,
,	.	,	.. ..	*	. - Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á
. canarios, * angeles y una íglesita de yeso, 2 D? Aurora García y Garufa, natural de Palencia, casa-de mesas, un vaso ue vidrio y una copita, 2 ds, bija de D. Mariano y doña Juana y de 26 años de
botones de loza y hueso, 1 inaletiea de mano con un alfiler falso y piedras blancas, 6 cajas vacias de prendas, 2 pañuelos blancos, 1 mesita chica, un par de espuelas de acero, 36 tomos de diferentes autores con pasta, 2 perritos, 2 lámparas
platicos de escudilla, 2 cuadritos para retratos, 1 con- edad, á fin de que en «1 término do nueve días se prevacío, 2 alfombras, 1 reloj descompuesto, 1 seute eu la cárcel de esta ciudad á c
voy, 1 cesto	________r
1 faja de Señora. 4 cuadros de santos, 1 "paraguas, 1 ta-
cumplir la pena que por la su perioridad le lia sido interpuesta en la causa
carpeta de pino pintada de amarillo, 1 jarrero de pino, 2 jarras imitación de Málaga, 2 botellas de barro, varios pomos y botellas vacías y una cajita con papeles, cuyas ropas y muebles han sido avaluadas en cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, no admitiéndose posturas que 110 cubran el valor de la tasación: para tomar en ella parte, consignarán los lieitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo mónos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos 110 serán admitidos y se devolverá
Viuage____	___HVBH
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su pariido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín » a-tillo, natural de ésta, de estado soltero, de 19 añ s de edad, hijo de Nico-lasa y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en r¡ fia; seguro deque haciéndolo asi se le oirá
acto continuo del remate excepto la que corresponda v ndininisirelrk	®U . ¡RS .	, 0,
al mejor postor que se reservará en depósito como ga- ?ará rei ,1 . v	e” Ca|S° coutll*uo 'e ltí llec a-
rantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso r —®	yc?ntumaz V P»r bastante los estrados del
como parte del precio de la venta.—Los bienes se hallan depositados en casa de D. Juan Saleina, calle de Ja Salud núm. 10, y para los que deseen tomar más dalos estarán los autos de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Habana Agosto 27 de 1886.—Pablo Martínez. —El Escribano.—Donato Naveira.	A 2343 4
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instan
Juzgado con quien se entenderán los trámiles posteriores del juicio.—Matánzas Agosto 24 de 1S86.—José Lirio y Vallier —Florencio Betanoouri. 2317 E O 5 Don José Lirio y Vallier, Ju<z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y De-cauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á U. Ignacio González, cuyas generales se iguorau, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cáreel de esta ciudad ¿descargarse de la culpa
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de Guadalupe y por ant» mí en los autos de la testamentaría voluntaria de doña Araceíi Gutiérrez Rabé de Ramírez, se hace saber á don Antonio Mugioa y Alustiza, cuyo domicilio se ignora la renun cía del poder qqe le confirió al procurador D. José Ur-qúijo efi diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos oohenta y cuatro ante el Notario don José Salustiano Barrera por manifestar éste que no le ha dejado espen ¿as ni instrucciones para representarlo en dicho juicio testamentario.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y seis.—Arturo Galletti.	2387 A
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, llago saber que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de don Juan Vázquez y doña Felipa Velazco, promovido para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, he señalado el día diez y nueve «i el mes de Octubre entrante á las doce de su mañana para la subasta de los que se expre san á continuación, admitiéndose que podrán hacerse posturas por cada finca separadamente y que no se ad-j mitirá la que no cubra el precio íntegro de la tasación • respecto á los herederos menores y los dos tercios de la I misma en cuanto á los mayores y que el pliego de con-' iliciones á que lian de sujetarse estará de manifiesto en ' la Escribanía & disposición de los que quiéran iritere-1 sarse en la subasta.—Una casa de manipostería y tejas, ubicada en esta villa, calle de Lu sa Dulce núm. 23, con fil Refreno qué ocupa en precio de setecientos sesenta y cinco pesos.—Un solar contiguo A dicha casa, tasado en ciento seis pesos veinte y cinco centavos.—Una casa en el pueblo de Melena calle de la Laguna esquina A la del Paradero, de manipostería y tejas con el terreno que ocupa en setecientos sesenta y cinco pesos.—Otra Casa en el mismo pueblo, callo de Vázquez esquina A la d 1 paradero, de madera y tejas sin forros con su terreno eu trescientos cuarenta pesos.—Un potrero titulado La Palma en e( barrio de Charcas término municipal de Melena, de once caballerías setenta y cinco cordeles de tierra y treinta y cuatro céntimos, con sus fábricas, cercas y pozo, avaluado en trece mil novecientos treinta y cinco pesos treinta centavos.—Un potrero titulado ‘•La Purísima” de diez y nueve caballerías, doscientos ochenta y siete cordeles ubicado en el barrio Charcas, término de Melena, tasado con sus fábricas, cercas y pozo en veinte y seis mil doscientos un pesos cuarenta y ocho centavos.—Y para que tenga efecto su publicación libro el presente.—Güines Setiembre primero de uiil ochocientos ochenta y seis.—Fernández de Castro. —Por mandado de S. S.- Francisco Muñoz. ^
Dou Pabló Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito dp} Pilar de esta Capital.
Por el présente ñaco saber: qqe en el juicio ab-ins-testato de la parda Isabel Polo ÍSotqiuayoi-, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día 13 de Setiembre próximo A las doce, en la Sala de audiencia calle de Chacón núm. 27, los bienes siguientes: 5 sillas amarillas de regilla grecianas, un mecedor de mimbre con su asiento de rusia, un sofá greciano, un espejo demedia lunaefiieo con su marco amarillo, una lámpara de aceite de carbón, otra lámpara sin bombillo, cuatro cuadros de distintas iuiájenes, lipa fiambrera conteniendo 33 tazas de distiutas clases y tamañpy, 8 fuenteeitas de igual manera, 17 platos de id., 2 fogones americanos, uno todo de hierro y otro de loza y hierro, 8 sartenes, uua de hierro y pfra de cobre de distintos tamaños, 2 parrillas grandes, 4 morteros fie distintos tamaños 1 cafetera de hierro, 3 ídem de lata chiquitas, 10 cazuelas del país de distintos tamaños, 3 calderas chicas de bronce y dos de lata, 1 cama camera de hie-
rro con mosquitero, rodapié, banqueta, colchón, sábana frazada y dos almohadas, un catre de viento armado de madera, t cómoda escaparate de caoba con sus
nales blancos i ’baúl forrado de cuero conteniendo UO bastidor de costuras, varios moldes de vestidos y trapos, otro baúl forrado como el anterior con trapos y una almohada, 2 rinconeras con pomos vacíos, un escaparate de caoba, 32 vestidos de diferentes colores y dase»,
cia de D- Mjmuel Salas Castellanos, sella despachado ,	.	------------—o—— — — —»—
mandamiento de ejecución contra D. Miguel Antonio I 9ue ¡repinta en la causa que se le sigue por robo de Pedroso y l’edroso, albacea testamentario de doña Te-	*íe 9ue si así lo hiciere se le oirá y ad-
resa Herrera, por la cantidad de un mil doscientos pesos y los intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas, habiéndose procedido á embargarle bienes bastantes á cubrir dichas responsabilida
ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites postsriores del juicio.—Matánzas Agosto 28 de 1886.—
des por no ser conocido su domicilio y haberse enfeu- ' José Lirio y Vallier.—Ante mí.—Ldo. Juan Vinageras
dido con D. Bernardo I. Domínguez como encargada fie los bienes, y en su consecuencia coq lo prevenido e» ia ley de Enjuiciamiento Oivjl, se ha dispuesto se fijen las correspondientes oédulas de reqiierinüento de pago y citación de remate en los sitios públicos, y se inserte en el Boletín oficial y Gaceta déla Habana, en cuya virtud se requiere á dicho D. Miguel Antonio Pedroso y Pedroso, albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de doña Teresa Herrera, para que en el acto abone al indicado D. Manuel Salas Castellanos la cantidad de un mil doscientos pesos oro, sus intereses legales desde la interposición de la demanda que son en deberle procedente de ios cánones vencidos en 23 de Setiembre de los años de 1882 á 1885, del capital impuesto en cuarenta caballerías de fierra Se las Sel corral nombrado La Pifa.., según escritura otorgada en 2!} de Setiembre de'1800, ante D. Francisco Javier Rodríguez, con más las costas del juicio, y se le cita de remate á dicho Pedroso, para que en el término improrrogable de nueve días se persone en los autos y se opon ga á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención
^	. , ,	2361 E O 5
4)on Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza al moreno Tranquilino Arríete, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigqe por estafa á Di Soledad Domínguez; cierto y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para qqe qon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 27 de Agosio de lt>86.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría , Manuel Bafins.
2307 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est» villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedresa, tuerto dei ojo derecho, alto, delgado, como de veinte y ocho años de edad y mal encarado, para que dentro del término de
de que si no lo hiciere le parará el perjnicio que hubie- j nueve días después del último anuncio se presente en redugar en^derecho.—Que así lo tengo mandado en los ia cárcel de esta villa á descargase de la culpa que autos ejecutivos por D. Manuel Salas Castellanas como le resulta en la causa que se le sigue por robo cier-incidente á la testamentaría de doña Teresa Herrera.—! to y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y ad-
Habkna y Agosto 10 de 1880.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arruro Galletti.	2357 A 4
Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia eu propiedad de ésta ciudad y su distrito judicial.
ministrará cumplida justicia y de lo contrario ser declarado rebelde y contumaz é incurso en lass penás de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgadoa para los demás actos y notificaciones que ocurran. Colón Julio 13 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-
Por la presente, que se publicará en tres números rría-	'	2360 E O 4
Consecutivos de la Gaceta oficial Ce la Habana, se ha- Hqctor D. Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de prime
ce saber á D. Manuel de Jesús Calvar y Oduardo, que en este Jqzgíido y por ame el Escribano que suscribe, cursa el juicio eiecuiivj promovi 'o por el Hr. D. Joré
ra instancia de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural do Asturias, Solano Granados, Síndico del Monasterio de Su lita soltero, dependiente, de 26 años y venino que fué de cs-C luía de Atís; contra D. José de los Sretos ValCóq en | ta Villa, para que dentro de 9 días á coii'ar desde la cobro de mil ochocientos cincuenta y dos p sos cin- fecha se presente en este Juzgado,á descargarse déla cuenta centavos eu oro, réditos dtl capital de cuatro culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se mil setei ieutos setenta y cinco pesos, que á favor da ' instruye por falsificación de uua cédula de vecindad, dicho Monasterio se hallan reconocidos en el potrero ¡ seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará tejar d'-nnminado El Cbio, situado en el término mu- justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó nicipnl del Cano: que dicho juicio se encuei tra en la ¡ocurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estra-
pest con
Bernardo ib I Junco, se le hace saber p' toda vez que se ignt ya su domicilio, á tío de que quede cumplimentado lo que sa ordena eu el art. 1488 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Bejucal Agosto 28 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Ante mi.—Gaspar Baroua.
2372 A 4
EDICTOS.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito y llamo al asiático Antonio, ele estatura alta, sin barba, blanco, como de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de los de sti clase Masisá y Antolm Gavín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adufínistrará cumplida justicia, y en caso contrario será deílarado rebeldé y contumáz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón Agosto 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria
2359 EOS
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de .1 esús María.
Por esté mi segundo edicto y pregón, cito, llanfo y emplazo al moreno Epifanio Campos, cuyas generales
eses i ñ oro, segúu escritura otorgada en "Ja Habana I ei; publicación por tres números de la Gaceta oficial :m fecha 23 de Febrero de 1884, ante el Notarla d. n U»ro la presente.—Guanabacoa fecha nt supra.— ¡eioardo ib 1 Jlineo, se lo hace saber por esto medio Por mandado de H. a. Rafael Galludo.
2298 E O 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del Distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á dou Lorenzo Ledón, natural de ésta, soltero, empleado en el foro y como de 24 á-26 anos de edad, á fin de que en el término de 9 días contados desde lo fecha, se presente en este. Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eq caso cdiitvariQ se le declarará rebelde y por bastau-I taá los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana i Agosto 21 de 1886.—V. Morales do Rada.—Jesús Rodríguez.	2279 EOS
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de esta Villa éluterino de primera insiancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve días á contar desde la feelia, se presente en la Cárcel de esla Villa á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si así Iq hiciere se le o¡r.i y adunnlstrará justiclq y de uo le declarará rebelde y contumaz ó incurra en las penas de la ley y I or bas-tant“ les estrados del Juzga 'o con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 30 de 1888.—A’ejaodro Testar y F ont.—Por mandado de su Sría., Bafael Galludo.—Y para su publlca'-ióu en
edad, vecinos que fueron de la calzada Ancha del Norte 261, para que en el término de treinta días comparezcan en el Juzgado á nombrar Abogados y Procuradores que les representeu y defiendan en la causa que se les sigue por bulto; ciertos y seguros que de hacerlo se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario les parará el perjuicio de Ley.—Habana Agosto 30 de 1886.—Pablo Martínez Sauz. - Por su mandado, Donato Naveira.	2346 E O 3
Dou Vicente Morales de Rada, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del Presidio Manuel (.¿ulntaua Vega, pi ra que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si comparece se le oirá y administrará justicia, y do locontra-no se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites posteriores.—Habana Agosto 16 de 1880.—V. Morales de llana.—l’or Castro. —Domingo L. Oliva.	2213 E O 3
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime a instancia eu propiedad del Distrito de Monserra a. Por el pre ente se hace saber al público que á consecuencia del juicio ordinario promovido por don Manuel Reyes Beovides y continuado por el mismo y don Andrés de la Cruz Prieto contra la Scied«d dejado, Sarazua y C?, en el que se trata del cumplimiento de la sentencia, lie dispuesto la venta en pública suba- t.a por veinte días del ingenio Han Miguel de Sotolougo álias Jiquiabo, embargado á la expresada Sociedad, y que se halla situado en el partido judicial de Jaruco, barrio de Han Miguel compuesto de cuarenta y seis c v-ballerías de tiena. Ha sido tasado con sus fábricas, campo de caña, dotación de animales, apere s, aguadas y material de trasportes, en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos sesenta y nueve pesos cincuenta y dosets. en oro, señalándose para el acto del remate 4 día treinta del corriente á las doce, en el Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número cuatro. Y se advierte que á instancia de los acreedores, so saca dicita linca á pública subasta sin suplir previamente la fai a de títulos de propiedad; que no se admitir til propo i-ciours que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parteen la expresada subasta debí-rán los lieitadores consignar previamente en la me a del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente una cantidad igual por lo móiies al diez por ciento electivo del valor de latinea que sirve de tipo para el remate sin cut o requisito no seráu admitidos. Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Lasrel.-Anle mí.—José María Espinosa.	2373 R 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia dol distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de l.i misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción do Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos eii oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro <» en el Juzgado, el diez por ciento ilel valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito eu la calle de O'Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por don Simón O fíat ¡vía contra don Ricarda Garcfa Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Liria y Vallier,—Ante mí.—J. Florencio Betaucourt.
R 2356 3
CONVOCATORIAS.
se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar tre3 números (le la Gaceta oficia!, libro la presente, desde la última publicación del presente comparezca Qliauabacoa Agosto 30 de 1888.-Rafael GaUndo. en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa*	2341 K 3
10  . 1...... - . - _ .. 1 nbvll A VW-VM I Anl/viv/in. I	' ’
que le resulta en la causa qne se je sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurrau. Habana Agosto 22 de 1886,-Pedrode Agüero.—Por mandado de H. Sría., Manuel Andreu.
2365 E O 5
Lio. D. Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de e»ta villa é interino de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fontana [A] Camaleón, para que dentro de nueve dias á contar desue la fecha so presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le a T . T -i .	»	m’aIa.ia in.v 1 resulta por virtud de la causa que en este Juzgado se
Don José M. Lnrrazábal y	' ,	, ,	, iustruye por robo de billetes de la Lotería á D. Manuel
remera instancia eu nromedad del distrito del 0|iva;J8e”uro (ie qlle 8¡ ast lo hiciere tele oirá y adrai-
primera
Prado.
de nueve días q uitados desde la fecha se presente en este Juzgado á eoutestar los cargos que le re-ultan en la eau-ft que le sigue por injuins graves, seguro do que « “ 7.“, V i « Ire haciéndolo así se le oirá y a Iniinistrará just cu, y eu	u •
caso contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bast nte los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tiámitFs posteriores déla mi.ma.—Habana Betieuibre 2 de 18S3.— José Mí Larrazábal. -Por mandado de su Hría., José B. Egea.	2379 E O 5
Dou José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
tres números de la Gaceta oficial, litri la preseute Guanal aooa, fecha utsupra.—Por mandado desti Sría.,
- -	- •	2342 E O 3
D. José Lirio y Vallier; Jnez de primera Instancia de¡ distrito Sur de esta Ciudad, y Decano ele los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edictq, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, ouyas generales se ignoran, á fin de qqe eq el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por estafa de arma-
—------ .	...»	„ mentó de voluntarios, seguro de que haciéndolo así se
Por este mi segundo edictojcito, llamo y emplazo á jo 0¡r¿ y a(]n,¡nistrará justicia y en caso contrario se le D. Ji sé Cancela, natural de Galicia, soltero, criado de ,]ec|arara rebelde y contumaz y por bastantelosestra-mano y d-í 19 años de edad, para que dentro de nueve (joa qet Juzgado con quien se entenderán los trámites días se presente cu la ( árcel de esta ciudad á desear- posteriores del juicio. Matanzas Agosto 30 de 1886.-Jo garse de la culpa que le resulta eu la causa que ¡nstru- . 7 ¡rio v Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. jo por hurto doméstico áD. Felipe Aivarez Riva-; se- ¡	'	2337 E O 3
guro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y por bástame los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habaua Agos
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e.-ta mi ¡tercera y última carta de edicto, cito y llamo á D. Geraldo Sierra, de Méjico, do estatura regular, color trigueño, envuelto eti curaos y como de 30 I á 40 año.-, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descirg.irse de. la ^	-	..	culpa que le resulta en la causa quese le sigue por robo
Por esla mi segunda carta de edi to, cito llun y a jj» ¿oreto BeWamali, marques* viuda de Almcuda-smplazo al pardo b eliciano Sandoval y Rodiíguiz, i- rea. citsrto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-o de Andrés y óe C-ndad, :natura de-Joyel ^ ú- f^lq^r^Vreetay cumplida justicia, y de lo contrario
to 30 de 1886.-José Mí Larrazábal. -Por mandado de su Bris., Venancio Díaz del Villar. 2353 E O 5 D. Miguel ¿abalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido Por e emplazo i
todas las‘notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Agosto 13 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	2353 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-
do pri
pariido judicial
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales te ignoran, para que en ei término de nueve días so presente en la
,	—----- j	-	para que en ei termino ue nueve uias so píeseme tu i»
cia de este partido judicial, etc.	,	, cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que
Por este rqi tercej- edicto, uto, llamo y emplazo al je rtsu)ta en la causa que se le sigue por tentativa de —/eiiQ Mareelino Certce, soltero, de campo, como de v¡olaoi6n je la ,uoremí Salomé López; cieit.) y seguro 35 años y vecino de Cervantes, para que dentro de nue- ^ gJ Jo biciore 8e le ^ministrará recta y cumplida ve días después del último anuncio se presente en U 9Uci (le |ocontrarj0 8e |e declarará rebelde y con-cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le re-	visor bastante los estrados del Juzgado con
sulla e» 1* pausa criminal que se le sigue por halones . ./«mondarán las notificaciones que ocurran.—
„-------------  ue	se ie Sigue peí	ouien se entendsráu las notificaciones que
al de su clase Federico RohJiI, cierto y seguro de que ^(Qiuefl Agosto 23 de 18%.—José Mí Fernández de Cas-sí así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y eu	Anéstegul —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista
caso contrario se le declarará rebelde y contumaz éin tro y Apestegui. ror su	2266 E O 3
curso en li s p uai de la Ley y por hadantes h a ostra D pablo Martínez y Sanz, Juez de primera iustau-dos del Juzga lo para todas las notificaciones y demás Uon	“tX del Pilar
trámite- de ia causa. Colón Agosto 13 de 1886.-Ma-1 cia del distrito aet
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y ! emplazo á D. Vicente Holts y Marlíuez, natural de 1 Astúria* soltero, oigarrero, Ue 17 años de edad; D. Ramón Bárcenas Cuesta, natural de a stúrias, soltero, ci-D. Manuel Rivero y Bansalla, na
nuel ¿abalza.—Mauutl V. Lavarria.
2367 E O 5
Don Ambrosio Valiente y Duany. Jpez do primera
instf neta de eñe distrito judicial,	carrero v de 17 años; D.MauuelKiveroyH:inaalla,na-
For este mi pihner edicto cito, llamo y emplazo al ?„rai do“!* CoruBUt* aoJtoro, cigarrero y Ue 16 años de moreno Apoiiuario Pagéa, uatural de Africa veotuo de luuu UB *a	»	•	°	*
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al pardo Andrés Valdés, hijo de Severa Ramos, natural do ésta, soltero, tabaquero, de 19 años de edad y vecino» que fué en Marzo último de la calle de la Perseverancia, núm. 14, para que dentro de quinto día comparezca eu, este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 28 de 1886.—Hr. Bernardo dol Junco.
2366 O O
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Francisco Valdés y Alfonso, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Magdaleno que os vecino del Barrio de Carra-guao, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado sito San Ignacio 28 á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 2 de 1886.—Rafael del Pino.
2371 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera» instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á los caballos siguientes: uno color moro come* de 6 | cuartas de alzada, otro rosillo de la misma alzada, entero y con el hierro >i en el lado izquierdo y otro more de 7 cuartas de alzada, entero y con el hierro J. R , para que dentro del término de quinto día. comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia en la causa formada por robo de caballos y otros efectos. Y cumpliendo lo mandado firma la presante en Sagua la Grande A 29 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.	2370 G O 5.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito il¡> Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Oiudad, •se convoque al moreno Federica Torres, natural de ln. Habann, soltero, hijo de Attagracia y padre no conocido, cocinero y de 19 años de edad; para que se presenta en la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le, ha sida impuesta por este Juzgado en causa que se 1» siguió por hurto. Y para su cumplimiento ¡libro la, presente.—Habana y Setienlbro 2 de 1888.—Arturo Ga-lletti.	2376 O O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito di* Guadalupe, par ante mí ha dispuesta qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad so convoque á don .Tac nto Brida y Valiente, natural de Asturias, soltero, de 50 años, panada o, hijo de don. Antonio y doña Ramona, y sin instrucción; á fin do que se presente en la Cárcel de esta Ciudad á estinguir la pena que le ha sido, impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado por estafa al asiático José Allóu. Y para s\\ cumplimiento libro la presente.—Habana y Setiembre 2 de 1886.—Arturo Galletti.
2375 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de lí instancia propietario de esta villa y su partido, por ant > mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Andrés, para que dentr > del término de quinto día cotncarezca en esto Juzgad > para evacuar mi acto de justicia en la causa formad i por lesiones al asiático Segundo Asiin. Y cumpliendo ¡o mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1888.—Andrés S. Moreno.
2339 C O 3
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primen instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacet i oficial se convoque al asiático Polonio, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de quinto di i comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto d.< justicia en la causa formada por homicidio del osiátie > Anacleto Boflll.—Y cumpliendo lo mandado firmo 1«. presente en Sagua la Grande á 3) de Agosto de 1888. — Fernando Rovira.	2338 C O 3
El Sr. I). José María Larrazábal, Juez de prime-a
instancia del distrito dei Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del penado Evaristo Ponoe Rodríguez, natural de Corona, soltero, de 32 años, para qut» dentro dei término de nov uo día comparezca en esto Juzgado, callo de Manrique número 40, para evacuar un acto de just'eia en la causa formada por asesinato del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 30 de Agos.o de 1886.—José B. Egea.
2336 C O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto» que por tres números de la Gaceta oficial so convoque» á los parientes del penado don Antonio Raíz Romero, natural de Granalla, soltero, de 30 años, hijo de Ambrosio y Josefa, para que dentro del término do noveno día comparezca en este .Juzgado calle de Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato del mismo. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1886. —José B. Egea,	2335 0 0 3
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiátieo Saturnino Fén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años de edad y vecino qne fué de la estancia el “Pintor,” para que en el término de 10 días comparez a en este Juzgado, á prestar una declaración en la caus » que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 27 de Agosto de 1886.—Donato Naveira.	2345 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á 1). José Rodríguez y Alfonso y natural de Canarias, viudo, albañil, de 45 años do edad y vecino que dijo ser de la calle de la Marina núm. 6, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en, ¡a causa que se sigue por lesiones al misino.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 30 de Agosto de 1880.—Donato Naveira.
»Wi coa