Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Exento. Sr. Intendente General do Ilación da ha dispuesto se proceda al pago de la raonsnali-d id de Junio de 1886 á las clases Pasivas reeidentcs en la Península, en oro del cuño Español.
Cumpliendo 1 > ordenado por S. E., esta ieso-roría verificará el expresado pago do 11 de la ma» ñaua á 2 do la tarde, en los días y forma que á continuación so expresan, previa la presentación do la correspondiente nominilla.
Retirados do Guerra y Marina.—Días 11, 12, 13 y 14 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones do Gra c¡Hi—Ufas 16, 17 y 18 del presente.
Cesantes y Jubilados.—Días 19, 20 y 21 del corrionte.
Habana C de Agosto de 1886.— El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados des de el pri turro de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—Jote Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo suftido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, D¡» Ciernen-tina y Da Carmen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el parti do de la Güira de Melena, se hace público por este me dio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel Lope» Oa mundi.
Asuntos Generales.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago correspondiente al cargaréme número 719 y por la cantidad de $ 1,332 13 centavos oro, que el Sr. D Tomás Alvarez Valdés, ingresó en concepto de depósi to á nombre yen representación de D. Bernardo Valdés López, para poder establecer apelación contra la liquidación de unos derechos reales que esta Administración aprobó, desestimada la apelación de referencia se hace preciso el ingreso en firme de dicha cantidad, y por tal motivo, se cite y emplace al que pudiera po seer dicha carta de pago, para que en el término'de lí días entregase ésta en el claro y preciso concepto de que pasado este plazo, quedará aquélla sin ningún valor ni efeeto, expidiéjdose certificación que le represente.
Habana 3 de Agosto de 1886.—Manuel Lopez (Jet mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proce lerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Caral del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Davalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste *e compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos rail doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la su-bnsta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel Lopes Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2á Para poder tomar parte en la subasta, deberán los liciladores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal 6 en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3á La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente venlajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
d» El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada udo del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
f» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N...... N....., vecino de...... calle de.....
núm....... [provisto de su cédula personal núm......;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Batabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en uu todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López tía-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato 9e depositará por el arrendatario eu las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, eutregáudose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la termiuación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enagenar dicha casa durante el tiempo del coutrato, quedará rescindido por este solo hecho, siu que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próxi mo venidero, á las doce de su mañana, bajo las con diciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sanja Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez y por la izquierda con el número 95 de los herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las persouas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga mundi.
Plegó de condiciones.
1» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depó sito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsojla subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la inedia hora no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y ad judicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5!í Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Adrniuis tración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7a Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........ y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.. por la easu
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Administración déla AduanadeiaHabana
El Juéve3 12 del corriente y á las 12 de su mañana, se remataráu en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Oro
Oncekilógramos tejido punto de algodón en
camisetas...........................   %	39	72
Cien kilos té.............................. „	144	93
Veinte y seis kilos eu	un	baúl.......... „	6	93
Tres kilos papel en sobres.,................. 1 63
Ciento veinte onjitas conteniendo ciento cincuenta y dos docenas sortijas y doscientos cuarenta y ocho cartones botonaduras „	266	67
Total...... $	459	88
$ 3 60
35
Una coja marca F. C. con 20 kilos flores de
árnica...............................
Una caja marca W. C. conteniendo 40 kilos
sulfato de cobre en...................... 5
Habana 7 de Agosto de 1866.—Fernández. Habiendo aprehendido el Aduauero, D. Manuel Gobiezas, un bulto ai parecer de calzado en el Muelle de Paula, se cita al dueño del mismo, para que en ol término de 8 diss se presente en esta Aduana, á deducir BU9 derechos, en la inteligencia que de no verificarlo se declarará de abandono y se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
derechos arancelarios.	Pesos. Os.	Pesos. Cs. Pesos Cs.		
Por Importación		20898 42	2321 75	23220	17
,, Exportación		729 78	1 24	731	02
,, Navegación				43 12		43	12
,, Depósito Mercantil....								
,, Intereses do pagarés										
„ Multas por infrnciones		21 38		24	33
,, Resultas de 1884 á 85..							...
SUMA		21695 70	2322 99	24018	09
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
El Comisario de guerra Juez Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
Siendo indispensable conocer el psi adero y domicilio del Intendente que filé del Cuerpo administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos qno como responsable subsidiario le resultan en el expediente que estoy ¡ustruyendo para obtener el reintegro de 162’50 pesetas importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobot y Tur, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta citación en la Gaceta de Madrid y la Habana comparezca por tí ó por medio de apoderado en esta Comisaría al objeto indicado, en el concepto que de no verificarlo se le ocasionará el perjuicio que en derecho baya lugar.
Palma 30 de Junio de 1886.—Juan Bó.
623
dicho Batallón, Antonio Galbín Cherino, áquien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenuuzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 2o edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término do 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y eeutenciará en rebeldía.
Habaua 4 de Agesto de 1886.—Antoulo B< ceta.
629
El
Comisario de Guerra, Juez Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Intendente qne fué del Cuerpo administrativo del Ejército, D. Antonio Aldaya y López. para notificarle los cargos qne como responsable subsidiario le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 159*57 pesetas, importe de una paga no descontada en la Isla de Cuba al oficial 2(-’ quo fué del mismo, D. Antonio Barceló y Ferrer, le cito, llamo y emplazo para qne en el término de 30 días contados desde la publicación de esta citación en las Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca por sí ó por medio de apoderado en esta Comisaría al objeto iudicado; en el concepto quo de no verificarlo so le ocasionará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Taima 30 de Junio de 1886.—Juan Bó.
622
Don Manuel Campa y Meuéndez, Alférez de Infaute-tería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria ins-tiuída con motivo de la fuga del penado de la dotación del Castillo del Príncipe, Gregorio Guerrero Torralbe.
Usando de las facultades que en ostos casos conceden las reales ordenanzas á todos los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por es-1 te mi primer edictj, al referido penado, para que en término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente eu la guardia del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado se le juzgará en rebeldía.
1886.—Ma-
Cotlzaclones de la Bolsa de 10 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO K8RAÑOL.
Abrió á 2221 p.g y cierra de 2221 á 223 p. 3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Autonio Carpinell Sellés, Comaudante graduado Capitán de la lá Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para evacuar el presente interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi 1er. edicto, llamo y emplazo al Paisano D. Juan Bautista Carrey, para que en el término de 20 días á contar desde ía publicación de este 2.1 edicto, se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto ue Banderas de Isabel II, Cabaña en días hábiles y en caso de no verific irlo, será inquirido en los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 3 de Agosto do 1886. —El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	619
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que lasOrdenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero de la 2a Compañía de la Comandancia Occidental, Autonio Guillén Díaz, por el delito de conato de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo al referido Artillero, para que eu el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Ccmpostela Cuartel de Artillería, ó bien dé noticia de su paradero, para notificarle la sentencia definitiva recaída en la expresada sumaria, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que dé lugar Y para que el presente tenga la debida publicidad se usertará en la Gaceta Ofioiul de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Francisco Planell,	605
D. Andrés Suris Juera, Alférez déla Batería de Mon taña de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el Artillero de la 2? Compañía de la comandancia Occidental de Artillería, Ramón Arojo Alduve, por el delito de deserción, por este mi tercer y ú timo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Artillero, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel di Artillería, á responder á los pargos que en dicha samaría le resultan; pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana ¿ 26 de Julio de 1886.—Andrés Suris,
597 •
Castillo del príncipe 5 de Agosto de nuel Camps.
G2Ö
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á la persona ó persouas que se consideren con derecho á la propiedad de una boya de hierro, pintada de encarnado y con un número 2, que apareció al garete en la mar á unas 45 millas de Cabañas, el dia 25 de Mayo del presente año.
Habaua y Agosto 7 de 1886.— El Fiscal, Manuel González.	621
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días, al Moreno José Rivero y Rivero, natural de Santiago de las Vegas, hijo de José y María, de 40 años de edad, de oficio jornalero, y vecino que ha sido de la calle de. Velázquez número 5, cou objeto de evacuai un acto de justicia.
Habaua 5 de Agosto de 1886.—El Fiscal. Manuel González.	620
D. Manuel González Gutiérriz, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 1er. y único edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía deutro del término dt-10 días al individuo, Alejaudro Pérez Cíuen, natural del Ferrol, de 22 años de edad, soltero, Marinero, y vecino de Casa Blanca, con objeto de hacerle uno notificación. *
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Fisca', Manuel González.	621
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por e9te mi 1er. edicto y pregón, cito, llamo y ern plazo en esta Fiscalía por ol término do 10 días á las personas que se consideren herederas del individuo D Manuel Morales, primer Maquinista naval, natural de Santander, de 51 áños de edad, casado, vecino de la calle Aguila 115, el cual falleció á bordo del Vapoi “Ramón de Herrera,” el día 29 de Enero del presentt año.
Habana 4 de Agosto de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	611
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades....,.....
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. .... Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...	.....
Créditos territorial Hipoteca- *
rio do la Isla de Cuba........
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almaconos do
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Dopóóitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alambrado de Gas do Matánins...
Nueva Compañía do Gas do la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de la Habana..
Idem de Matánz&s á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfueg <s y Villa-
clara....................
Tdem de Sagua la Grande....
ídem de Caib&rién á Sanoti
Spíritus ...............
Idem del Oesto...........
Idem de la Bahía do la Habana á Matánza*............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem de Cuba........... ...
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem do los Almaconos de Santa Catalina con el 0 p.§ do interés anual...............
TIPOS
de las últimas rentas.
#4 D.
45 „
65 „
18 P.
rt d.
5S „ 29 P. 38 ».
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 	 i	3 £	ft	P-S	P.	oro	es|	aflol
	según plaxa,			fecha	y cantidad.		
rnglaterra		20} £	21	p,2	i*.	oro	00	d|V
Francia	 i	6} á	rtj	p-1	p.	oro	M	d|v.
	7 £	71	p.l	p.	oro	s	d|v.
Alemania		4} £	6	P-S	p.	oro	60	d|r.
Estados-Unidos				8f £ 10 £	9i 10}	p-f l>.®	p. p.	oro oro	00 3	d|v. d|V.
	o r	O	£ 3	meses	y	8	p-g
Descuento mercantil 		■	do	3	£ 6	meses	oro	y	bi-
Hete?.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Coman dancia.
Por este mi 1er. y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que tengan conocimiento, ó puedan dar razón de quien fuere el autor ó autores, del robo del algibe nombrado Piloto número 2, llevado á cabo en la noche del 18 de Julio próximo pasadi;— Igualmente y por el mismo tiempo, cito á las peisonas que se consideren con derecho á la propiedad, de un bote pintado de negro, sin nombre y sin folio, que apareció al costado del algibe mencionado eu la playa de Regia, y cuyas dimensiones son las siguientes:—Eslora de fuera á fuera de roda y codaste, 4 metros 97 centímetros, manga 1 metro 48 centímetros, y de puntal 55 ceutíme tros.
Habana 4 de Agosto de 1886. —El Fiscal, Manuel González.	612
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3 y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta. Plaza el Soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Valltster Samper, á quien estoy sumariando por el delito de deserción: Usando do las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á I09 Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al exprisado Soldado, señalándole la casa uúmero 60 de la calle de Santa Rosa Pueblo de Regla, donde deberá presentarse eu el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse eu el plazo siñalodo, se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Habaua 29 de Julio de 1886.—Eduardo Pazos.
606
D
Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venteen pública subasta, de un bote valuado en la cantidad de 1 8 25 centavos oro, y cuyas dimensiones son:—Eslora de fuera á fuera, 4 metroo 45 centímetros, manga 1 metro 15 centíme tros, puntal 37 centímetros, se anuncia por este medio, para quo las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel Gonzá ez.	616
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento eu pública subasta de la caea calle de Candelaria
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso el 50 p.^
dol Municipio............ 3388 89 ..„
,, el do 10 p.^ sobre pasuges............
,, el de Carnes fresons............. l¿ ....
f Por el do 25 ots por
[tonelada de des-
oarga........ 222 23 ...
»> el de Atraque,
Pontón y Draga ..........
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal Permanente de la Capí-pitanía General.
llago saber que en el expediente que me hallo ins-tiuyeudo para averiguar las causas que motivaron el débito que le resultó en el disuelto Batallón Milicias de Color de España, al Teniente que fué del mismo D. Ramón Aguirre Herí áadez, que causó baja en el mismo, en fin deFebrero de 1876, por habérsele concedido el retiro con usode uniforme, y se ignora su act'al paradero; es necesario interrogar á dicho Teniente Aguirre, y en tal virtud, se servirá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de esta 3er. edicto en esta Fiscalía, Plaza del Cristo, Hotel “La Flor Catalana,” ó part'cipar su paradero, para librar interrogatorio al efecto.—Dado en la Habana á 7 de Agosto de 1886.—Rodolfo Moliner,	637
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3* y última carta de edicto y pregón, llamo y emplazo eu esta Fiscalía, por el término de 5 días al individuo Miguel Pumarejo y Valle, Marinero de la primera reserva del trozo de Rivadeseíla, que reside en el término municipal de Viñales, con objeto de evacuar un exhorto.
Habaua 30 de Julio de 1886.— El FU cal,Manuel González	602
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoo trenas de Derosno y Rtllieux, bajo & regular.......................... 10} £ 11
Idem td. id. id. bueno £ superior...... 11} £ 12
Idem id. id. id. floroto............... 12}
Cogucho inferior £ rogular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno £ superior número 10 £ II...	6} £ 7 reales oro
Quebrado inferior £ regular número 12 í
14................................... 7} í
tdem bueno número 15 £ 16 ídem......... 8} &
tdem superior número 17 ú 18.........>
Idem florete número 19 £ 20..........J
realeo oro
reales oro reales oro
9 i
8} reales oro Si reales oro
10 reales ero
®.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 97.—Do 4} & 5 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arizaoión 80 (i 90,—De 3} £ 3| reales oro según enrase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 86 £ 90.—Desti
£ 3} reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las Iteras.
D. Eduardo Fentanilte y Orlfol, auxiliar de Corredor.
Habana 10 te Agosto de 1386.—El Síndioo, M. Núfles,
El Colegial D. Federico Crespo, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. Antonino Andrads,—- Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico se haca público para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
3368 89
15
Para la Junta de Obras dol Puerto......
222 23
TOTAL...	25286 97 2322 99 27603 96
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecba en este mespor todos conceptos 187C4S 29 Idem hasta igual dia del año anterior........v.... 145557 93
D. Juan Duart y Asius, 2o Teniente Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde sa hallaba en calidad de preso y enfermo el Soldado del Regimiento Caballería Tiradores del Príu-cipe, Ildefonso Gómez Villalóu, y al que instruyo causa por este delito.— Usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus d* s-cargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Juan Duart.
628
Dt más eu 1336.,
31490 36
Habana 9 de igostu de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Martínez.—El Contador,Caetañón.—Visti Bueno.-EJAúniioistra-dur, Fernínde»,
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán Fiscal del Batallón de Ingenieros de esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Beldado de la 3? Compañía de
Cañonero Magallanes.
Comisióu Fiscal.
D. Manuel Gurri Uranllo, Alférez de Navio y Fiscal nombrado de Orden Superior, paracont inuar la sumaria quese instruye por deserción, al Marinero Fnrique Llacer Puchol.—Usando de las facultades que mo concede la Ley, cito, llamo y emplazo para el término de 10 días por este Ser. edicto, al citado Enrique Llacer Puchol, para que se presente en ette Buque á fin de dar sus descargos, en el bien entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo.—Habana 2 de Agosto de 1880.—El Fiscal, Manuel Gurri.	609
Orden de la Plaza del dia 10 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del Segundo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginarla en la Ídem.—El 2? de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronal Sargento Mayor, i? ecaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regi-miento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 2*? del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargento 1? qüe fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuera, con objeto de remitirle un interrogatorio.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la “Gaceta de la Habana” y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 19 de Julio de 1886.—Eugenio Calvo Blasco.	618
D Sabioo Hereu Deulouder, Comandante graduado Capitán del 2<j Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por estafa y falsificación de documentos, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco. Eu virtud de la3 facultades que como Fiscal me conceden las Leyes Militares, por este mi 3er. edicto, llamo y emplazo al Sargento y Paisano respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una de la tarde se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desemboca la calle de Santa Rita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregarou al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó clieks de los que usa para sus pagos la Compañía minera de Juraguáeu esta Provincia, con el fin de que éste fuese á negociarlos á la Caga de Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario nú ñero 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos en la referida causa; eu la inteligencia de que si así lo I verifican, se les oirá y se les administrará recta y cura-i plida justicia, declarándolos en rebeldía en caso contrario y procedióndose á lo que haya lugar.
Cuba 19 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, 1 Sabino Hereu.	(}16