irrogárseles, bien aéá porque Íiguíeü fincas inscritas á Hundiré de otros ó porque aquellos hayan suf. ido modificación ó baja á consecuencia de haberse procedido á su derribo y reedificación, el Excmo. Sr. Presidente so ha servido disponer, se anuncie de nuevo la necesidad en que están los propietarios que hayan hecho traspasos de dominio, están lubricando de nuevo, ó hayan procedido al derribo de alguna casa para su reedificación, pasen á laoficina de esta Comisión con los documentos necesarios para practicar las variaciones consiguientes, de conformidad con lo determinado en las reglus dictadas por el Gobierno General en 25 de Mayo último para el procedimiento de las altas y bajas de contribución por fincas rústicas y urbanas.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de las letras P. Q. y R. quedan expuestus al público las listas corespondientes desde esta fecha y por el término de 15 días que vencerán el día 4 del mes de Diciembre, en el loanl ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de doce á cuatro de la tarde á fin de que los din ños ó encargados dedichas fincas ocurran á examinarlas deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas, si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace púbbco para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
TERCERA SECCION.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la venta ee subasta pública de diez barriles de sebo, esta Junta Económica lia acordado fijar el día diez y seis del mes de Diciembre próximo entrante para la celebración del acto á las nueve de su mañana en las oficinas del Asilo, en donde está de manifiesto el pliego para los que quieran entelarse de sus condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana con el pliego de condiciones y en el Boletín de la provincia para general conocimiento.
Ferro 17 de Noviembre de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, b austino Canel y Rornadle.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta
el sebo existente en los almacenes de este Asilo
procedente de la matanza de reses.
li> El Asilo saca á pública subasta diez barriles de sebo con peso aproximado de treinta y cinco quintales, al precio mínimo de seis pesos oro el quintal.
2* El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento, el día y hora que la misma señale.
3i} Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de cincuenta pesos en oro en la caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores y será descontada del importe total del sebo al que resulte rematador.
4a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio señalado como limita menor ó dejen de acompañar la carta de pago que aere dite haber hecho el depósito previo que señala la condición 3¡}
5¡» Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
6? El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación Superior, la que será comunicada al rematador para que se presente á recojer el sebo el qne será pesado á su presencia, descontándose el peso de los envases.
7* El rematador deberá abonar el importe del sebo existente antes de extraeréste de los almacenes, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia que si trascurridos cinco días después de notificada la aprobación Superior no se presenta á recojerlo abonando sn importe, se entenderá nulo el remate con pérdida del depósito previo, sin que tenga opción á reclamación de ninguna especie.
8* El individuo que obtenga á su favor el remate deberá satisfacer el importe de los anuncios de éste en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 30 ae Setiembre de 1886.—El Contador Interventor, Antonio C'hioppino.—Hay ¡una rúbrica.—Es copia.— El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Cañe/.
Modelo de proposición.
Don N,..... N...... vecino de.....calle de.....
número.... con cédula personal que exhibe á su nom-
bre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana del día...... de...... del corriente año y de los re-
quisitos que se exijen para la compra de los diez barriles de sebo con el peso que resulte en el momento de la entrega, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de... [aquí la cantidad en letra que abone por el quintal].
Don Félix Gómez, y García, Teniente del Batallón Ingenieros y Fiscal segúu orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Plaza.
Por el presente y eu U3o de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejercito, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros licenciados del disuelto batallón de Guerrillas de Cuba, Ismael Urquiz» y Juan de la O. Suárez, á fin de que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración en el ex (tedíente que instruyo en averiguación de las cansas que motivaron en 15 de Mayo de 1884 Ja inutilidad de quiuientas raciones de galleta eu el destacamento del Caney, pu-diendo presentarse á á las autoridades del punto de su residencia para que llegue a conocimiento de esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente eu esta Plaza.
Y á fin de que tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana 11 de Noviembre de 1886,—£1 Teniente Fiscal, Félix Gómez.
905
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Pagés, que el primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro se rebajó para trabajar en esta capital, é ignorándose su par adero; haciendo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Remigio Abanes y Pagés paea qne eu el término de treinta días á contar de esta fecha, comparez' a en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Habana 8 de Noviembre de 1886—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.
895
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda, Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Cabo primero licenciado José del Barrio Ibáñez.
Ignorando el paradero del Cabo primero que perteneció al segundo Batallón del Regimiento de infantería »Habana,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia en la Habana, José del Barrio Ibáñez; por este mi primer edicto, le cito, para que en el término de ocho días comparezca á declarar en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña revellín de San Julián.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	900
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía Geueral.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me tiene concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días d contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, (sita en el Campamento del Príncipe) los representantes de las casas de comercio de esta Capital por las cuales se haya efectuado el giro de 337 peso3 50 centavos en oro, que según aparece en causa que sigo, fueron girados en Octubre ó Noviembre de 1882, á favor de D? Trinidad Sostra, residente en Málaga.
Habana diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aueiros.
896
Orden de la Plaza deldía 18 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—-El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Rttreta en el parque Cenlral.-Batallon Ingenieros do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. Manuel Durillo..
Imaginaria en ídem.—El 2g de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días citó, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
para evacuar ua acto de Jultleíi i los individuos queá continuación se relacionan los cuales respectivamente en los meses de Junio, Agosto y Diciembre do 1880 y Febrero de 1881, elevaron instancia á esta Comandancia de Marina solicitando duplicado de sus documentos por haber sufrido extravío los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Cantariño y Hernández, natural de Muros; licenciado de la Armada en 17 de Mayo de 1876.
Don Antonio Pérez Saragueta, natural de Santa Eugenia de Ribeira, Corufia, hijo de Juan y de Josefa, de 35 años de edad y marinero que fué del Vapor Español «Cuba,»
Don Vicente Martínez y Vizoso, hijo de Juan y de Rosa, y natural de San Miguel de Negreda.
Dou Domingo Guiiérrez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Alava, é inscripto de esta Capital.
Fecha ut supra.—El Fiscal.— Manuel González.	902
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sauiurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el téradno de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encon trado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	880
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde esta fecha, á la morena Fernanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Andrait, soltero, de 14 años de edad, de oficio marinero y camalero que fué del vapor «Ponce de León», para que se presente eu el término de quince días á contar desde la publicación de éste para un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	882
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Ocj-ubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Ruíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusl Miró y Artilles, hijo de Benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones tic la Boina de 1S de Noviembre de 18SG.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.§ y cierra de 2291 i 230 p. 2 á las 2 de la tarde.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como J uez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el protrero «Reunión Deseada» pro-viuoia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Lucirno Díaz; morenos Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Di} Adelaida Fernández, D» Marcela Fariñas, Di} Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernnndo, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ge insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin do que pueda llegar á conocimiento de los iuteresados.
Dado en la Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón y Ver-
Dou Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallóu del Regimiento Infantería de la Habana Angel Navarro Martínez á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanza» en estos casos; poi el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole las oficinas dol Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este elieto, á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Eustaquio González.
gw
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de treinta días á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de una toza de madera de pino de tea, que apareció el día 27 de Octubre próximo pasado en aguas de la Chorrera, próximo á Punta Brava; y cuya toza mide nueve metros treinta centímetros de largo y cuarenta y cinco de ancho.
Habana y Noviembre 17 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
910
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia, haciéndoles entrega do duplicados de unos documentos, á las personas que á continuación se relacionan, las cuales respectivamente en los meses de Julio de 1880, Abril de 1881, Mayo de 1882 y Octubre de 1882, elevaron instancia al Señor Comandante de Marina de esta Provincia en solicitud de los mismos por habérseles extraviado los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Sebastián Masot y Flesas, hijo de otro y de Magdalena, natural de Andraich, inscripto en el mismo punto al folio trece.
José Ubeda y Morales, natural de Alicante, hijo de otro y de María, inscripto en el Puerto de Villajo-yosa al folio 41.
Joaquín Roídos y Roldós, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Vil asar inscripto en Mataré. Francisco Serrano y López, de la matrícula de Alicante, hijo de Pedro y de Beatriz, natural de Villajo-yosa.
Fecha ut retro.—Manuel González. 901
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y Pregón, cito, llamo y
emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual...... excupón.
Idem id. y 2 id........................
Idem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.........
Idem del Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.............
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana..............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas...........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ..........
Idem de Cárdenas y Júcaro............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..............................
Idem de Sagua la Grande..............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .............................
Idem del Oeste.......................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.........................
Tdom Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba......................... ,
Refinería de Cárdenas... ............
Ingenio “Central Redondón.” .........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual.........................
ldom de los Almacenes do Santa Catalina con el G p,§ de interés anual....................
TIPOS
de las últimas ventas.
66} D. 45! „
«5
11 P.
15! D.
60
n
58	
29	II
15!	P.
37	D,
5 P.
28 D. 19 P

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Administración principal de Haciendo, de la provincia de Matanzas.
España .............
Inglaterra.........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
3 á ft p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
19}	á 20}	P-S	p.	oro	G0 d|v.
51	ú 5}	P-I	p.	oro	G0 div.
6	í (.1	p-i	P.	oro	C[Y.
3!	í I}	P-S	p.	oro	GO d[v.
«1	ií 9}	P-S	P.	oro	60 d|v.
10}	i 10} )>.§		p.	oro	8 d|Y
tt p.g á 3 meses y 8 p.g do 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-’
jo á regular...........................
Idem id. id. íd. bueno á superior..........
ídem íd. íd. íd. florete...................
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)...............................
Idem bueno á superior númeío 10 á II.......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................. ..................
rdem bueno númoro 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18...............
Idem floróte númoro 19 á 20................_
Nominal.
Don Podro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal do Hacienda de esta provincia v Jefe instructor del expediente de Alcance, que bajo el número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas de.sla Isla.
Por el presente,cito, llamo y emplazo por última vez ádon Carlos de L-ón y ríe Gregorio ó ú sus herederos si hubiere fall cido, para que en el término de quince días contados desd i la publicación de este anuncio acudan áesta oficina por sí ó por medio de representante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, como Administrador que fué de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Matanzas Noviembre 7 de 1886. P. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda (te la Provincia de Santiago de Cuba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'ariiaoiún 91 i 97.—De 4! í 4 13[16 reales oro según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polaruación 86 á 90—De 3 í 3! ra. oro arroba, según envase y número,
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banccs.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumú.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Noviembre de 1836.— El Sindico, M. Núíiei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zu y bato de ganado mayor y menor denominada «San Murcos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte ySotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y bato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Administración pr'mcipal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
A consecuencia del expediente quo en esta ofbina se sigue por alcance contra D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla, he tenido á bien acordar se proceda al remate por segunda vez, eu pública subasta y bajo el tipo de la retasación del potrero “Palero,” situado en el término municipal del Ma-riel, cuyo remate tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el día 20 de Diciembre próximo á las doce de su maOana. verificándose dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones á que se ba de ajustar la subasta del potrero «Fulero» situado en el término municipal de Mariel, que linda al Norte con tórrenos de la tinca llamada «Pretilina» propiedad de los henderos de Bermúdez, por el Sur, con otros de la finca denominada «Estrada» de la propiedad de I)» María González, por el Este, con el camino real que se dirije á la Sabana de Santo Cristo; por el Oeste, con la finca denominada «La Francesa,» siendo su perímetro de diez caballerías de tierra 6 seau 134 hectáreas, 20 cen-tiáreas con una casa de vivienda de manipostería y teja de 15 metros 25 centímetros de frente por cinco con noventa y cinco de fondo; otra contigua de embarrado, tabla y teja de seis metros 78 centímetros de frente por dos con noventa y cinco de fondo; otra de tabia y guano de seis metros setenta y cinco centímetros de frente por por cinco con noventa y cinco de fondo; otra de guano, embarrado y madera, de 12 metros de frente por seis de fondo.—Toda la finca se halla cercada de pifia y piñón, excepto una extensión de 650 metros que se halla cercada de piedra, habiendo sido relasado dicho potrero en la cantidad de 8018 pesos 09 centavos oro, el cual reconoce cinco mil pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada.
Condiciones.
1? La subasta se verificará eD esta Administración principal de Hacienda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del importe de su retasación.
3* Rara tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite que se ba hecbo el depósito eu Arcas del Tesoro del cinco por ciento de la tasación del terreno.
4* El pago del importe del remate se verificará al conlado en el término de ocho días á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
5? Lob gastos de escritura, publicación de anuncio de subasta y demás que ae originen serán de cuenta del rematador.
6» El exped'ente original estará de manifiesto eu el Negociado de Alcances de esta Administración principal donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que se soliciten.
Piuar del Río Noviembre 15 de 1886.—José Cañizares.
Modelo de proposiciones.
Don............ vecino de.......calle........número-.......................................... enterado del anuncio publicado en el Bole-
tín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta
de la Habana del día ..... hace proposición para el
remato del potrero «I'alero,» situado en el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la cantidad de.......pesos...... centavos oro, comprome-
tiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se origine.
Fecha y firma del interesado,
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ochenta expedida por esta Administración en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro á favor de D. Rafael Odio, ascendente á cinco mil pesetas, ingreso que efectuó para responder á las resultas de la demanda entablada por el Banco de Cuba contra la sucesión de I). José M. Portuondo, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre; la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba diez de Noviembre de-mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento tres, expedida por esta Administración en veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, á favor de D. Bartolomé Iluguet, ascendente á ochocientos pesos, ingreso que efectuó para hacer proposiciones al remate de uno de los lotes de servicios del Hospital Militar de esta Plaza durante el año económico de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, pues trascurrido dicho plazo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal.—Antonio González Wdoll.
Alcances.
Don Antonio González Wdell Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediento de Alcances seguido contra dou Eladio Lafita y don Mauro G mzález Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa. Por el preseute mi primer elieto, cito, llamo y emplazo á los Sr< s. mencionados don E'adio Laiita y don Mauro González Solares, para que dentro del termino de quince días contados desde la publicacióu de este edicto procedan á reintegrar ni Tesoro ia cantidad de 183 peses 33 centavos é intereses desde lo de Marzo de 1871 hasta la fecha en que verifiquen el reintegro, en cumplimiento del falio de la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Jefe Instructor, Antonio González Wdell. El Secretarlo, Manuel Ortiz de Messa.
Comandancia general de Santiago de Cuba. Don Marcelino Arnáez Herraosilla, Alférez de la segunda Compañía del primar batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este batallón Manuel García áandín, el cual justificó su existencia por última ve* en primero de Junio del año mil ochocientos setenta y dos en el poblado denominado Arenas: á todas las antoridades tanto civiles corno militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, cuya filiación se expresa á continuación; y si fuere habido lo pongau á mi disposición con toda seguridad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta do la Habana y Boletín do la provincia.
Jiguaní 28 do Octubre de 1886. Marcelino Ar-
náiz.
Filiación que se cita.
Roldado Manuel García Sandín, hijo de Francisco y de Rosa, natural de San Juan, Juzgado de primera instancia de Vigo, provincia de Pontevedra, Capitanía General de Galicia, avecindado en su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 20 años, cinco meses, su religión, C. A. R., su estado soltero, sus si fíales éstas: pelo castaño, ojos pardos* cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada» boca regular, nació el día 5 de Noviembre de 1850, fu . quinto con el número 3 4 por el Ayuntamiento de Reé dón de la provincia de Pontevedra.	909	.
Comandancia general de Matanzas.
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento do la Reina "o de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del sagundo Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuóse encontraba en el mes dé Enero último trabajando en el poblado de Abreus provincia de Santa Clara; por este mi segundo edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas concede para estos casos á ios Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en-el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario será considerado como desertor.—Y para su publicación y noticia del interesado se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 6 de Noviembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Coustautino Villaies.
898
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón, número uno.
En uso de lasfacultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, á contar desde el de su inserción, cito, llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel deSanta Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que eu dicha causa 1 resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguid la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicdad fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Oceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. .
Dado en Matánzas a los once días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascnal Muñoz.	908
Comandancia general de las Villas,
Don José J. Calbeltó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas d( Ejército me coneedeu como Juez de la sumaria qi instruyo por el delito de secuestro y robo efectuado <
X