centavos cu oro del cuyo español mensua'cs, do adnii-tiéiiHose proposición que no cubra este tipo.
■JC
Las proposiciones s" harán en pliegos cerrado* que deberán presentarse á lu hora del íemateen lu Secretaría del Gobierno General.
¡19 E quo resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de -“an Lázaro, como garantía, el importe de dos mm tialidade», entendiéndose que« 1 remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excmo. Sr. Goberna or Gen* ral.
4o Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al c umplimiento de cada mes, y por terreras partes á los U< »¡lítales de Guauabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo, perdiendo la fianza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores que necesite la fiuca durante el tiempo de arrendamiento,así como la limpieza del cscusado y sumidero, dejándola á su terminación en el estado y conservación en que la recibe.
6c Caso de que el resulte rematador necesite la ¡ finca para almacenar cualquier clase de mercancía, ■ estará obligado á asegurarla en la cantidad de cinco mil pesos oro, depositando enuno.de los Hospitales propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tieo po del arrendamiento.
7q Es asimismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial. !
So El airendatario recibirá la finca previo in-j ventario, teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
99 Si á los Hospitales les conviniere enageuar la fiuca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido per eete solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infauteiía de la Habana núm. 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo “Vera-cruz”, llegado á este puerto el día 16 de Junio último el reemplazo Enrique Romero Clamarique, á quieu instruyo sumaria por desertor; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Cla-marique, para que en el término de diez díaz comparezca en las oficinas de la Representación del Arma, bajos del Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—Juan Jurado.	1007
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Tira lores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que eu dicho Cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de 8. M., por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en el Cuar to do Banderas del Cuartel de Dragones, que ocupa el Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que se le sigue por el delito de deserciód; advirtiéndole que de no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.
Dado eu la Habaua á 16 de Diciembre de 1886, —Juan Rebollo.	1006
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal dei mismo.
En uso de las facultadts que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos- D. Pedro y IX José Hernández Fariñas, en el potrero «-Reunión Deseada», provincia do Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y-emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Luciano Díaz, moreno Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, D<> Adelaida Fernández, Da Marcela Fu riñas, D¡> Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle do Lagunas número 85, en dia y hora hábil, con objeto de que presten d-claración en la citida causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta aficinl y Boletín (le la provincia á fin deque pueda llegar á conocimiento de los inttresados.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Poliearpo Padrón Verdugo.
1011
Don Poliearpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades (pie las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del seguado Batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará eu la Gaceta oficial Je la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Poliearpo Padrón.
1010
Don Francisco Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el d'a nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta Villa, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Francisco Vallarín Avila, á quieu instruyo sumaria por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden as Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo eutendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
San Antonio de los Baños catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco Gimeno y Tovar.
1009
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel Ii núm. 3 do Infantería y fiscal nombrado para diligenciar un interaogatorio eu la persona de doña Prisciliana León y Rodríguez, v uda del Teniente C oronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi ter^ cero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, pata que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la 8ula de Justicia do esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar eu esta fiscalía noticia de su paradero:
Caballa 13 de Diciembre de 1886, Domingo Ruíz.	990	.
Don Franc:sa> Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero d e Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el di » nueve del actual del Cu irtul de C »biliaria de esta villa el soldado «leí primer Escuadrón de Cite R-gimiento, Andrés García Llanos, á quietfi ist.ruy » sumaria p>r el delito de deserción; en uso de las 'ficultades que me conceden las Reales Ordenanza«, cito, liara > y emplazo á dich > individuo por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca eu la Guardia de Prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificar’o se le seguirá la causa y juzgRrá cu rebeldía.
Sau Antonio de los Baño» 14 de Diciembre de [886.—Francisco Gimeno y Tovar,	1008
Ldo. D. Leopoldo Caucio y Luna, Galiano 79. para trabajar en el ingenio Constancia, jurisdicción de Ldo. D. Ramón Carbnnell y Ruíz, Cuba 116. (Jieufuegos eu el mes de Julio de H'82 en cuya época Dr.D. José de Círdenas y Gassie, Cuba 118. I pertenecía al Escuadrón de Colón, por el presente Ldo. D. Antonio Corzo y Barrera, Obispo 68. edicto, cito, llamo y empltjzo al expresado soldado pa-Ldn. D. .José del Cueto y Pazos, Dragones esquina ra que en el término do treinta día.-, se presente en es-á l'>ido.	’	ta plaza en el cuartel que * copa la fue’za de este lie-
17	Ldo. D. Rafael de Córdova y Rubio, Dragones 70. gi miento ó á las autoridades más próximas del punto en
18	Lio. D. Máximo Du Boueliét y Mendive, Aguiar que se hallare con objeto de que declare eu el expe
45	diente que instruyo en averiguación de su paradero y
19	Dr. D. Pedro Esteban y González Larrinaga, Com- molinos que tuvo para cambiar de residencia siu dar
póstela 58	conocimiento como estol) i prevenido, á sus superiores.
Édo. D. Carlos Elcid y Balmasedu,Mercaderes 22. Matanzas 15 de Diciembre de 1886. -El Ayo
20
21
L. Estrada y Mora, San Igna- dante Fiscal, Juan Agitilo.
22
¡23 |24 ! 25
Don Joaquín Albtrola y Morant, Teniente del primer 26 Escuadrón de la t 'omnndancia de Guardia Civil de la Habaua y Fiscal de la misma.
Ignorándose el peradero actual del Abogado Don Marcelino Biyaya que en el mes de Enero último vM-* en los altos de la Botica de San José (Habana) p* uso de las facultades que en estos casos conceden las 1 ales ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, (ito llamo y emplazo al expresado individuo, para qi en el término de diez días, contados de de la public ció» del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita n la casa Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal, con bje to de prestar una declsr.ción, en la inteligencia do ,4 .e de no efectuarlo, que lará sujeto á les peijuicios que haya logar sin mis llamarle ni emplazarle.
Publíquese este edicto en el Boletíu oficial de la Provincia y Gaceta dé la Habana para que llegue á conocimiento del Abogado D. Marcelino Biyaya.
Bejucal 15 Diciembre de 1886.—Joaquíu A bero-la Morant.	1014
27
28
29
30
31
32
33
34
Orden de la Plaza del día 25 de Diciembre ¿fe 1886.
Skbvicio paka el 26.
’Jefe de día.—El Teniente Coronel del Primer Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
[Capitanía general y Parada.—Primer batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, 1). Francisco SobreJo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia general de Marinadel Avostadero.
Don Antonio Eulate y Terry, Teniente Coronel Ejército, Teniente de Navio de primera clase.
de
Habiéndose fugado de este Apostadero el Contador de Navio de segunda clase D. Luis BerdellánH y Bernal sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto oficial, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha se presente eu la Secretaría de esta Comandancia general de este Apostadero á responder a los cargos que contra él resultan; bina entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa hasta juzgarlo en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 20 de Diciembre de 1886.—Antonio Eulate.
1003
Hospital Militar* del Principe.
Dirección facultativa. ANUMCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por
el Excmo.
Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar los artículos víveres, bizeoehos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y en tierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semistre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección lia acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en ios precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, esturáu obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
35
36
37
»	»> Nicasiu
ció 24.
»	» Fernando Falangón y González, Aguiar
92.
»	» Eugenio Antonio Flores, Obrapía 62.
Dr. D. Elíseo Giliei-ga y Gali, Habana »5.
Ldo. D. Francisco Guiral y Pollo, Amargura 23.
Ldo. D. Federico García Ramis, Teniente Rey 39.
Ldo. D. José P. Gay é Iglesias, Escobar 28.
Ldo. D. José González Ramiza, Virtudes 39.
Ldo. D. Antonio González López, Empedrado 16.
»	» Agustín de la Guardia y Madan, San Ig-
nacio 16.
»	» Arturo Hevia y Díaz, Teniente Rey 17.
»	» Gonzalo Jorrín y Moliner, Mercaderes
11.
»	» Joaquín López Zayas, Cuba 76.
» »i José G. Lozano y González. Mercaderes 28.
>»	» Ricardo Laucís y Pérez, Príncipe Alfon-
so 5.
»	» Ramón Martí y Boada, Aguacate 136.
»	» Fernando Martínez Arredondo, Galia-
no 21.
D. Augusto Martínez Ayala, Habana 43.
1013
Dr.
Ldo. D.
40
41
Martínez y Cordero, Merende-Montero y Sánchez, Iudus-y Suárez Incláu, Aguiar
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Gazadoies oe Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndosa ausentado de esta plaza, el soldado (le la segunda Compañía del expres do batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito di primera des reión.
Usando de las facultades que en estos casos eon-cedeu las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el [»resente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde debeiá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del piesente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me otorgan, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la primera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Vicente Franco Fernández, á fin de que eu el término de 20 días a contar desde la fecha de la publicación comparezca en esta Fiscalía sita calle Cuartel de Pardos, número veinte y cuatro, con el fin de que dé sus descargos en el expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero.
Cuba catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012
42
45
50
Eladio res 2.
»	» Antonio
tria 76.
»	»	Ramón Meza
100.
»	» Alejandro A. Núñez de Villavicencio,
Galiano 19.
»	» Eduardo Núñez Rosié, Cuba 122.
»»	»» Manuel de Ostolaza y Valdés, Galiano
115.
»	»	Francisco	de Ostolaza	y Valdés,	Galiano
115.
»	» Aurelio Peláez y Laredo, Galiano 93.
»	» José Ponce de León y García, Campa-
nario 133.
»»	» Aurelio Pous é Izquierdo, Luz 99.
»	» Antonio Quintana y Valmory, Galiano
38.
»	» Oscar de los Reyes y López, Galiano
83.	•
»	Ignacio F.	Rodríguez	y	Alegre,	Galiano
93.	-
»	» Francisco de los Santos Guzmán, Obra-
pía 66.
» José Seoane y Agramonte, Prado 29.
Dr. D. Nicolás María Serrano y Diez, Cuba 9. Ldo. Don Jacinto Sígarroa y Jorges, O-Reilly 30 A.
»	»» José Trujilio y Monagas, Trocadero 55.
»	» Ignacio Joaquín Valor y Acosta, Empe-
drado 7.
Dr. D. Benito Vidal y Gregori, Aguiar 61.
Ldo. D. Francisco de Varona y Murías, O-Reilly 30 A.
»	»» Antonio Zambrana y Vázquez, Merca-
deres 2.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Decano,
Dr. Leopoldo Hervid.
51
52
60
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El día veinte y siete del actual empezará el cobro de la contribución de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre del vigente año económico, en la Oficina de Recaudación, situada en este establecimiento; verificándose todos ¡os días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.—Se hace saber á los contribuyentes de esLe término municipal que el plazo para pagar sin recargo termina eu veinte y eineo de Enero próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del íecibo talonario, según se establece en la Instrucción [»ara el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos quo es tán prevenidos.
Habaua 22 de Diciembre de 1886. —E. Moyano.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailéu número uno y Juez Fiscal del mismo.
Eu nao de las facultades que me conceden Jas Ordenanzas generales del Ejército como .1 nez Fiscal de la sumaria instruíJa contra el sold«do de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito de primera deserción, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca eu el Cuartel de Santa Cristina, sitúalo en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín oficial do esta ptovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan-dante de infantería, Fiscal Militar permanente de la -Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordeuanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Matagás, j los restantes llamados, Nicolás Espinosa, Sotolongo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban (le práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche (leí veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días á contar des le la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—K1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cessío.
999
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de liad enda de la provincia de Matanzas.
Sección adjiin isTEATivA.-Contribuciones
Modelo de proposiciones,
Don N.........N........ , vecino ó del comercio
de.......; enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la (¿aceta
oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del.......
del suministro de víveres y artículos de ¡umediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza
Habiendo sido nombrado por la intendencia general el oficial 5p de esta Administración don Luis Martínez Armiñan Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atr asados, compiensivos en (4 periodo de tiempo de primero do Julio de 1882 al 30 de Junio del 35, y correspondientes á todos les Ayuntamientos do esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades, tanto civiles como militares, presten al Sr. Martínez y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las prop ias autoridades y contribuyentes que los recibos que se ponen al cobro del período ya uxpresado, entre otros varios, ellos llevan en la con-
ofrece encargarse de los expresados eu tal ó tales lotes ÍJiucí°n de *a luatriz J recibo uno del Notario de
á<	.	| . •	i ^ *	|	1—1 n /»i a i« el i» xr r\ f va aaii OI CUrlItcnín Hteoíán*	m mío.
los precios límites citados, con la rebaja de tanto
Hacienda y otro con el siguiente diseño: “Adminis por ciento en tal lote, y cuanto eu tal otro, con suje- lraci,!u Pr¡»ciP»l d« Hacienda de Matanzas presu-ción á las condiciones publicadas y durante el segundo puestos de 8-á 8,». Especia
semestre del ejercicio actual, ó sea desde 19 de Enero ,.f a vez,se haceJ.P1reseut?l Por este ,ra®dl° de Pu‘ entrante á fiu de Junio siguiente, á cuyo efecto Be , Wictdad, que losi aludidos recibos no podrán separarse
acompaña en garantía tantas cartas de pago de depó- |de SU8 matrices ll3Sta el acto m,srao de su Cüb™-sito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes. ?	,	.	.	, . . 0 ,
expresados.	¡ trador principal, J. de bedano.
Fecha y firma del interesado,
Matan zas Diciembre 22 de 1886,—El Admiuis-
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
En sesión de Junta de Gobierno de este Colegio, t celebrada el 19 del corriente, fueron nombrados los si-
Don Antonio Martínez, Colectoi que fué de San
guíenles señores Abogados para desempeñar el turno Cristóbal, su apoderado o herederos st hubiese fallecí
de oficio y defensas de pobres, durante el año de 1877 s,e Présentarán eu e érm,,‘0 de,qumc,e. dlas ™ ‘
1 Ldo. D. Emilio Alvarez Prida, San Ignacio 94	local que ocupa esta Administración calle de Mara-
2	»»	,, Rafael Audreu y Martínez, Chacón 34	flones mune,r<) 1 ’ 7 eu hnra hab,':. á resPonder. á los
3	»	», Francisco de P. Angulo y Garay, Amar- cargos que le re-sultap e" el. "Xpedlente que ae ,D8tru
gura 79.
ye por alcance de ciento oeho pes( s oro en el ramo de José Miguel Alvarado y Bauzá, Empe- Capitación de Esclavos por el año 1878.
Oíí /„li.».. \
(Irado 26 (altos.)
Gustavo F. Aroeha y Llaneras, Indust-tria 80.
6
7
8
»	» Luis de Alda y Martínez, Amistad 102.
>»	»> Joaquin María Becerra, (Altos de Jamé.)
Dr. D. Antonio Sánchez Bustamante, Lamparilla 21.	*
Lo que se hace público por este medio para gene ral conocimiento.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1386.—El Ad-ninistrador principal, José Cañizares.
10
11
Ldo. D. Adolfo Cabello y Bermúdez de Castro Habana 35.	’
Ldo. D. José R. Cabello y Bermúdez de Castro, Mercaderes 2.
Ldo. D. Antonio María Campos y Sánchez, fugio 4,
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para quo en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda segttridad-Santa Clara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Oliver.	998
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el Guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Isaac Gómez Martín, para que en el término de veinte días á contar desde ta fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima a su residencia; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
bauta Clara 13 de Dicietnbte (le 1886.—José J. Calbetó.	994
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Alcaldía Municipal de Raída-Honda.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien (s el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884, el corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona, Lorenzo Baños Perclií. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo V emplazo á dicho Lorenzo Baños Perchí, para que en el término de diez días á contar de»de la fecha de la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, ó lo haga á la Autoridad más próxima á f u residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
SantaClara 17 de Diciembre de 1836.— B1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1004
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que
D on Pe-lio Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizeorlv, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del. actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se haba el hotel «Aniérica», en la Cupita!, resulta que dicho acto debe verificarse el día 25, siendo éste festivo así como el 26 siguiente: se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar á las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1886. El Juez Instructor, Pedro Barrero.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado “Peaje del Andarivel Eobre el río Caminar”, por el término de doce años, se hace saber por ®ste medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 do Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta eu la Sala Consistorial auto la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzns Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio nominado «Peaje del Andarivel sobre el Caminar.»
de-
río
cualquier transeúnte, incurrirá en instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales la muita de 10 pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-Moreno y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de nicipa'es, sin perjuicio de la acción que contra él pue-.............ti----:—*» u- -------j- -i ...........«i cja ejercitar el perjudicado.
Re-
D»m Joan Agullo Ruiz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Hegimiento de la Reina seguudo de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado do este Re-
gi [niento Francisco Rivera Ramos, el cual se rebajó
deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villavicencio Peña, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Balmase-da DÚmero veinte, ó á las autoridades donde estuviere, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que ésta tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habans.
Dado en Manzanillo á los treinta días del mes de Noviembre de mil oihocientos ochenta y seis.—José Rodríguez,	1000
1? El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar eu las Arcas Municipales la cantidad de 3*9 pesos oro del cuño español ó sea el 10 p.§ del producto anual del peaje.
% El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio les obras que se indicarán más adelante.
3? La recaudación so liará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persouu, exceptuando loo nifn-s que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos poruña carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inclu o sus conductores; treinta centavos por-las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno ó por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4.a El contratista, por razón del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del lío ¿animar, donde so hallan los andariveles, se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á los pasaje-ros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5» Podrá construir el rematador eu la parte de las márgenes del río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con ia expresa condición do demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
Oí En cambio de los productos que lia de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por oclioy medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos al expediente y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
74 La composición del bongo chico y la reconstrucción do los muelles se llevarán -á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el término de des meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8» Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones deservicio, los caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cons truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de *u exclusivo oargo cuantos gastos se originen durante el remate.
99 El contratista queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra eu el paso del río.
16. El contratista facilitará con toda brevedad a cualquier hora del día ó de la noche, el pasaje á lo3 transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de una margen á otra, aunqne no lo solicite más que una sola pertona, siendo responsable de los perjuicios que ocasiónate por la demora ó por infracción de las obliga ciones que por este remato haya contraído.
11.	Si en el término señalado para hacer las reparaciones no las lnd iere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato,, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrata á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si el rematador exijiera por el peaje nía* yor cautidad de la señalada en la cláusula tercera ó negare el pasaje a
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles en perfecta estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio dei Arquitecto muuicipa!, en los bongos, muelles y caminos.
14.	.Para garantir las obligaciones que nacen da este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pediendo también constituirse dicha fianza eu valores públicos por el tipo de deprecia-, ción que tuvieren en plaza en este último casó, es deeijj