también del cargamento, para que en el plazo de un sona en cuyo poder se encuentren aquellos documen-mes se presenten á demostrar sus derechos.	• tos; en la inteligencia de que una vez trascu nido
.Lo que se publica para general conocimiento por aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán el término de un mes.	nulas y de ningíiu valor ni efecto, expidiéndose en
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso, defecto de las mismas los certificados do ingreso que
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 2291 p.2 álas 2 de la tarde.
230
las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El
dor principal, J. de Sedano.
D. Francisco de Mas, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del misino.
En la segunda sección de la quiebra del’Banco Pecuario, he dispuesto que por el término de ocho dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial, la pai te dispositiva de la sentencia que lie dictado á tin de que lie— Administra- <4ue conocimiento de todos los que tienen negocios con dicha quiebra. En la ciudad de la Habana A 25 de Setiembre de 188«. el Sr. Don Vicente Morales de Rada,
' Juez municipal Jcl distrito de la Catedral en funciones
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g ínter«* y 1 de
amortización anual....................
Idem id. y 2 id...........................
Idem de anualidade».........	451 4 45 ]>.'
Billetes hipotecario*.....................
Idem dol Tesoro de Pto. P.loo. ...'.......
Idem del Ayuntamiento.......................
D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla..	9 & 10 p
Banco Industrial............ .........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Desouontoay
Dopóitos de la llnbana.
Créditos territorial Hipotecario dala Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............
Compañía de Almacenes de
Hacendado..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía Españolado Alumbrado de (ias..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-irado de Gas de Matftnzna...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem do caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matánias i Sabanilla
Idem de Cí rJoñas y Jóoaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sngua la Grande....
Idem de Caibarién & Sancti
Spfritns ..............
Idem dol Oeste.............
Idem de la Bahía de !u Habana i Matínsa*..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
P. oro.
1« á 15 p.* D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo da la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.pg
interés anual ...........
Idem de loa Almacenos de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
TIPOS
de las últimas ventas.
85J D.
85
60 „
58 „ 29
i9 y.
ar d.
6 P.
241 D. 19 P.
VENTA DE VALORES.
100 scoicnes del Banco del Comercio, i 154 P.g D. oro, C.
$ 1-1,100 Kenta de Anuuüdadc*, ü -J5Í p.g D. oro C.
$ 7,050 ídem á 45J p.g D* oro O.
$ 7,050 Idem lí *15^ p.g D. oro C.
5 aociones del Banco Español & » p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ispaña .
Estados-Unidos
Descuento meroantil
21 í 5} p-		p.	oro	español
soirrtn plaza, fecha			y cantidad.	
19J	i 20Ì p.g	p.	oro	fíO d¡v.
	4 5i p.g	p.	oro	60 di y.
ß	4 ß4 p.g	p.	oro	3 d(Y.
34	4 44 p.g	p.	oro	60 div.
»	4 04 p.g	p.	oro	60 dpr.
10	4 104 p.g	p.	oro	3 diY.
ß	p.o 6 3 meses		y	8 p.g
á 6 meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular...........................
Idem id. id. fd. bueno 4 superior.........
Idem id. id. id. fioreto..................
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior n òmero 10 ó 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
U.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídotn...........
Idem superior número 17 ú 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 91 á 97.—De 4 á 4J reales oro @, según emva*« y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarlsaoión 86 á 94.—De 3J (C 3| rs. oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M! Jiménez.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 23 de Octubre 4e 1336.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Coba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de Pago expedida por la extinguida Administración de Rentas do Manzanillo en los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo de 1886 ¡í favor de D. Manuel Lluch y Garriga ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos ingresado en concepto de fianzas paru el desempeño del destino de Administrador de la Aduana de dicho punto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentro, la presente en esta Administración Principal en el término de train-ta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 13 de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda públiea de la provincia de Matár\sas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 5Í) y 137 expedidas por la suprimida Administración Económica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 187ÍI, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, H. Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 170 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Helador segundo don Juan Menéndez y Fernández, se auuncia por este medio y término do quiuce días, á fin de que sean presentadas en esta ofiuiua por Ja per-
Comandancia general de las Villas.
Don José Noroña Muñiz, Teniente de la 3» Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este misegundo edicto,cito y llamo al soldado que fué de este Regimiento, Autouio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal Martínez y Jaime Portas Borra«, por maltrato de obras al primero y por desobediencia al segundo, para que en el término de veinte días á contar desde esta lecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza,|con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Clara 2 de Octubre de 1886.—José No-roña.	835
D. Pedro March Carballo, Alférez del segundo Batallón del Regimiento ue Tarragona número seis de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal en el expediente que instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos, por desaparecido, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo por este seguudo edicto, para que eu el térmico de veinte días á contar desde su publicación, se presente á la autoridad más .próxima con el fia de responder á loa cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y so fij'a-rá en los sitios de costumbre.
Santa Clara 15 de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro March.	829
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de don Ramón Ulacia, en el potrero “Regalo”, de e3ta jurisdicción, Alcaldía de Seibabo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (á) Aren-cibie, y Rafael Cruz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en la Cárcel pública de esta Capital, á responder á los cargo* que en dicha causa les resultan, y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Sauta Clara 10 de Octubre de 18886.—José J. Calbetó.	821
Comandancia de la Guardia Civil de Remedios.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Remedios y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo lp Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más de Ja primera Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al .18 de Mayo último dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar el monte que se di-rije al callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado baudido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse sus paraderos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de esta villa, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de qus si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en Consejo de Guerra ordinario.	*
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y eíi los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Caibarién á los catorce días del mes de Octubre de 1886.—El Fiscal, Maximim^del Puerto.-Por su mandado.—El Secretario, Angel Ibern Cuesta.
825
Registro Je la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieuíue-gos.
llago 3aber: Que en el día de boy, me lian sido
Íresentadas una solicitud y uua relación suscritas por ). Dámaso Aja y Fernández, como maudalario de los Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción do uua fiuca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar uombindo «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Moutero en el barrio do Cabeza de Toro, térmi-uo municipal de Camarones. Linda i>or el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo'vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de D. Agustíu Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta cluse de fincas. Fué adquirida dicha tinca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza v Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo bago público & fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se preteude, ocurra á i usar de »u derecho dentro del término de treinta días I hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si ¡fuera de ella, ó careciese de representación, en la for-i rao prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del I Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegoa á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D Demetrio López Aldazábftl. Juez muuicipal del dis-' trito de Belén ó interino del de primera instancia
Por*el presente se hoce saber al publico el fallecimiento intestado de Don Framúsco Antonio Acebal y Riñera natural de San Vicente de Galdones, partido iudicial «le Uijón, provincia de Oviedo, de estado soltero de 60 años ó híjo de D. José Acebal y Mun.z y dona María Pinera, acaecido en treinta y uno de Mayo últi-me, en el pimblo de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Rio, A iin de (pie el que se considere con derecho A la herencia dejada por el mismo, “c\lrra. £‘‘T j ' por sí ó por medio de representante legitimo dentro del término de sesenta dias contados desde la última publicación del presente edicto, debiendo advertir que se lian presentado como herederos del tinado sus herma-nos germanos ó de doble vínculo, Don Benito, D. José Antonio, doña María Antonia, dona Bárbara y dona Teresa Antonia Acebal y Hiñera.—Habana y (ictubre 4 de 1888.—Demetrio López Alduzábal,—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea,	A 34	¡
de primera instancia. Vistos estos autos de la quiebra j del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y declaro A la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre para litigar en este juicio y todas sus incidencias y reclamaciones que de él procedan con opción A los beneficios que la Ley concede A los pobres y con reserva de que tan luego como tenga íóudos reintegre el valor del papel que haya dejado de usar y A los curiales les satisfaga los derechos que no haya pagado. Asf por esta senteucia lo pronunció, mandó y firmó su Sría. por ante rul, de que doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jes lis Rodríguez. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente,—Habana 9 de Octubre de 1886.—Frauciscode Mas.—Jesús Rodríguez.
27(15 A O 24
D, José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
I Por el presente edicto hago saber: qu - A consecuencia de exhorto del Señor Juez de primera instancia de Jaca, be dispuesto se publique el edicto acompañado que A la letra dice así:—Don Manuel Camacho GraciAn,
¡ Caballero, Comendador déla Real Orden Americana de i Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Jaca | y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A los bienes dejados por D. Mariano Torres Canuas, natural de ia Habana (Cuba!, que murió intestado en Alieante, para que comparezcan A deducirlo ante este Juzgado dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación del presente en la expresada ciudad de la Habana, eu la inteligencia de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; haciéndose constar que las ún'cas personas que reclaman la herencia son sus hermanos legítimos Don Octavio, Don Fernando y doña María Torres Canuas.—Dado en Jaca A 7 de Agosto de 1886,-Manuél Camacho GraciAn.—Por su mandato, Vicente Balines, Y para eu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido jel presente.—Habana Octubre 19 de 188(1.—José María LarrazAbal.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
2898 A 24
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido.
A consecuencia de'exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado de la Habana y por el juicio ejecutivo seguido en el mismo por el síndico del Monasterio de Santa Catalina dé Sena contra la Sra. Di Josefa GuzmAn y Roque en cobro de pesos, he dispuesto so inserte el presente en la Gaceta oficial de la Habana por medio del cual se hace saber A Don Julián Romero, viudoile la ejecutada y A los herederos de ésta, qne por ignorarse sus paraderos se luí practicado el embargo del potrero “Desamparados'' ó “San Blas” que les pertenece, sin previo requerimiento de pago, cuyo embargo se ha practicado para responder A las sumas de mil pesos oro que se reclaman de principal, cuatrocientos treinta v cinco y ochenta centavos de intereses vencidos y por los demás que se originen y costas causadas y que se causen hasta el completo pago; y para citarles por este medio de remate haciéndoseles saber que se les eoncede el término de nueve dias, para que dentro de elios se personen en el expresado juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del Prado de la Habana á oponerse á la ejeeu-oión si les convluiere.—Gfiiqes y Octubre 15 de 1886.— José María Fernández de Castro y Apéitegul.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	#883 A 28
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Orucet y Arrondo, cesionario de los Sres. Me Reliar Luling y Compañía cantra D. Carlos la Rosa en cobro de quince mil pesos en oro, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y por ante mí se notifique A D. Carlos la Rosa por ignorarse su domicilio, los autos de veinte y tres de Agosto y cuatro del actual, que son como siguen; —Habana y Agosto 23 de 1886. Por presentado el poder, pagaré y reintegro que se acompaña, se tiene ñor parte al procurador Don Francisco del Barrio en el nombre que comparece, cítense A Don Daniel Me Reliar, gerente de la sociedad de Me Reliar Luling y Compañía y A 1). Carlos la Rosa, para que A primera audiencia después de notificados A ias ocho de la mañana, comparezcan en el Juzgado A practicar el reconocimiento que se solicita. ¡A) mandó y firma el Sr. Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí el Escribano de qne doy fé.—Ramón María de AriÜztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.—Habana y Octubre 4 de 1886.—A lo principal, primero y segundo otros síes por presentado el exhorto, oarta, certificación y papel de reintegro que se acompaña y:—Resultando; que D. Juan Crucet ha presentado un pagaré por valor de quince mil pesos firmado por D. Carlos la Rosa con lo cual está justificada la existencia de la deuda y que de las anteriores diligencias, también se ha acreditado que el deudor se encuentra comprendido en las disposiciones del artículo 1398 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Considerando: que el título presentado sin el reconocimiento de la firma del deudor puede decretarse el embargo preventivo de cuenta y riesgo del que lo pidiere conforme al artfoulo 1399. Se decreta el embargo preventivo'que solicita D. Juan Crucet de su cuenta y riesgo de los bienes de D. Carlos la Rosa en cantidad suficiente A cubrir la cantidad de quince mil pesos oro, fijándose aproximadamente para costas dos mil pesos y quinientos pesos para papel sellado y líbrese exhorto al señor Juez de primera instancia de Colón con los insertos necesarios para que expida el mandamiento por duplicado al Registrador ds* 1 * * la Propiedad de esa localidad, para la anotación preventiva del embargo del ingenio “Tinguaro,” y todá vez que se ignora el domicilio del deudor, visto 1» que dispone el artículo 1408 de la Ley, hágasele saber el enjbárgo en la forma que previene el artículo 289 de la Ley, así como también la citación para el reconocimiento de la firma del pagaré y que se solicita en el tercer otrosí. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mi de que doy fé.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mf, Arturo Galletti.— Y para su cumplimiento y publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 16 de 1880.—Arturo Galletti.
2844 A 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén,
Por el presente edicto hago saber: qne por providencia del dia do ayer dictada en la quiebra de la sociedad de Cofiño y Barrera, se lia señalado el dia diez y ocho de Noviembre próximo venidero, á las doce del dia para la celebración de la primera junta de acreedores y nombramiento de tres síndicos, la ‘cual tendrá efecto en la casa número 59 de la calle de Cuba, ri existiendo acreedores en ignorado paradero se les cita por medio de este edicto para la junta expresada en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1310 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Octubre 19 de 1886. -Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	2878 A O 28
I). Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
En virtud del juicio abintestuto de D. Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad en la que falleció el 29 de Diciembre de 1884, se llaman por tercera vez á las personas que se consideren con derecho á su herencia, consistentes en tres casas,—varios muebles,—prendas.—libros y papeles; apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos; á fin de que dentro de dos meses se presenten con los documentos justificativos á ejercitar sus derechos, con apercibimiento de tenerse por vacante su herencia, si nadie la solicitare.—Santa Clara y Octubre 6 de 1886.—Cláudio Pérez y Piquero.—Manuel G. Gnrófalo.
2812 A O 32
edictos.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta vilJa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Francisco A ntoüio Chaniemlro, natural de Baya-iuo, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 años de (dad, jornalero é hijo de D. Juan y Di Rosa, paia que eu el término de nueve días contados desde la fecha se preseDte en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutori» recaída en la causa que se le siguió eu este Juzgado por inpto de Di Dominga Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario .-e le de Pirará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uotiflcacione* y demás trámites de la causa.—Guanabacon Octubre 19 de 1680.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por man lelo de su Sría., Rafael Galludo. Y p .ra su publicación por tres números de la Gaceta oticlnl de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1	2891 E O 23
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de primera
instancia del distrito de Guauabucoa.
Por este mi Lreer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habano, veciuo de Regla, soltero, de SO afios de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de !a ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á la rnoreDa Nicolasa Mesa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifle,aciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba-coa y Octubre 19 de 1886.—Miguel ds Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. A pura su publicación por trei número» de la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente recba ut supra.— Rafael Galindo.	2890 E O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-
pietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido
y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se iguorau, para
que 6'1 el té. mino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cáreel públiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará ri belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matacías Octubre 20 de 1886,-Josó Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinajeras.	28SS E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edielo y pregón, cito, llamo y emplazo al «siático José Chuquén, natural de Macuo, soltero, de 40 afios de edad, jornalero y vecino que era do Esperanza número 125, para que dentro del término de nueve días que empezará á contarse desde la publicación de éste, se piesente eu el Juzgado, San Ignacio núm. 28, á descarnarse de Ja culpa que ie resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; ciei to y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de uó so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las peni s de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran. —Habaua 18 de Octubre de 1886 —Ramón Minia de Aráiztegui. - Por su mandado, Emilio Hurta.
^	,	2S62 E O 22
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi tercer edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo á Don Juan Tomás Santana, como de 50 afios de tdad, ca ado, natural de San Mateo eu Islas Cana-i rías y labrador, para que en el término de nueve dias I se presente en este Juagado á descargarse de la culpa
Sue le resulta eu la cauta por homicidio de D. Francisco arela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ly administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Octubre 19 de 1886 —La Torre. —Rafael Agular. Y para su inserción eu tres números do ia Gaceta oficial, expido el presenteen Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Rguiar.	2873 E O 22
D. Fit nt isco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia íuterino del distrito de la Catedral, etc.
Por esie seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ensebio Azcue y Elejalde, hijo de D. José y doña Muría, uatural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 25 años, á D. Manuel Vargas Barroso, uatural de Cienfuegos, soltero, estudiante y de 25 años, y á D. Julio Artave, cuyas geueralec se iguorau, á Ande que eu el término de uueve días contados desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, Inquisidor 20, á descargarse de la culpa uue les resulta en la causa que >e lis sigue por es afa á ios Srfs. A. Mendy y Compañía; cíeito» y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardina Suá-tez.	2842 K O 21
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de e»ta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Valeuzuela, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, paraque en el término de nueve días se presente en este Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgadoselesigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Setiembre 22 de 1880.—Demetrio López aldazábal.—Francisco Oze-guera.	2731 E O 21
REMATES.
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez (le primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ia sociedad de Rojas y Bacot contra la Señora marquesa de Valero de Urría, en cobro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos oro, he dispuesto se satine nuevamente y con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación á pública subasta el ingenio titulado “Santiago,” con todas sus pertenencias y anexidades, ubicado en San José de los Ramos, jurisdicción de Colón, tasado en ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos en oro, para ouyo acto se ba señalado las doce del dia veinte y dos de Noviembre próximo en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Manrique número40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el expresado rebajo del veinte y cinco por ciento; y que los títulos de propiedad de dicha finca se hallan de manifiesto en la Escribanía de D. José Q. Suzarte para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte;en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que |los ¡que se interesen ocurrir á la Escribanía y al Juzgado el dia señalado, se expide ei presenté para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial.—Dado en la Habana y Octubre 20 de 1886.—José M4 * * * Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	2899 R 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Munserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia veinte y tres de Noviembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate de la estancia titulada “Meléndez," compuesta de siete caballerías de tierra, situada en el término municipal de Marianao, barrio de Puentes Grandes, que linda por el Norte con terrenos del Señor marqués de la Real Proclamación y terrenos del Estado conocidos por Canteras de la Osa; por el Sur con terrenos de I). Latí reno G uñar y camino que la separa de la estancia “El Cacahual;” por el Esto con la estancia de “Los Molinos,” de los hereaeros de Ríos; y por el Oeste con finca do Don Joaquín Tovar; cuya estancia con sus fábricas y demás pertenencias, ha sido retasada eu la cantidad do doce mil novecientos treinta y cuatro pesos dos centavos en oro; advirtiéndose qqe no so admitirán posturas que no cubran las do» terceras partes del avalúo; el cual así como los títulos de propiedad, 'con los que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho A exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en la subasta; y que para tomar parte eu ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de este J uzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta sin euvo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el síndico del Monasterio de Santaclara de Asís contra doña Rosario Santiago Aguirre y contra Di Angela, Don Cláudio y doña Teresa Tovar.—Habaua y Octubre 22 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números (lela Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2900 R 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por providencia del dia de hov dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. José y b. Francisco Sara vía y otros contra los herederos de doña Catalina Hevia y Rodríguez, se lia señalado las nueve y media de ;ia mañana del dia veinte y cuatro del entrante mes de Noviembre para el remate de la casa calle de Jesús María número 94, tasada en cinco mil cuatrocientos ocho pesos veinte y ocho centavos oro; adviniendo que no se admitirán "posturas-que no cubran los dos tercios del avalúo, así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar previamente el importe del diez por ciento, cuyo remate tendrá lugar el dia y hora señalado en la sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 49. Lo se hace público para los que quieran interesarse en la subasta puedan instruirse de la actuación que estará de mauifiesto en la Escribanía, situada en la calle de 8an Ignacio número 5.—Habana y Octubre ?2 de 1886.—Pedro de Agüera—Aute luí. Br. Bernardo del Junco.	2904 R 25
D. José María Fernández de Cnstro y Apéztegui. Juez de primera instancia de la villa dé Güines y su partido. etc.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abiutcstato de D. Pedro Alfonso y doña María Simeona de los Dolores Travieso formado para tratar del remate de bienes, he señalado el dia veinte y seis del mes de Noviembre próximo, A las doce de lia mañana en este Juzgado para la subasta de los que se expresan A continuación; adviniéndose que no se admitirá postura inferior al precio do la retasación y que no se sujete al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en ia Escribanía A disposición de los que quieran interesarse en la subasta. El sitio “La Pedrera,” de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, parte de regadío, linda por el Norte con el camino de la Hutía,—Sur, con terrenos del pnrlio Rafael Rojas,— Este, con los de D. Manuel Alfonso,—y Oeste, con el callejón nombrado de Juan de Prado; con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, retasado en cinco mil cincuenta pesos en oro.—Un solar de tierra, ubicado en esta villa, en la calle de San Julián esquina A Beneficencia, linda por el Norte cou terrenos de Don Antonio Rojas y D. Antonio Garcés, por el Este con los de doña Dolores Perdomo y por el Oeste con la calle de Beneficencia, retasado en ciento cuarenta pesos. Y para su inserción expido el presente.—Güines y Octubre 15 do 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	2897 K 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto y por término de ocho dias se sacan A pública subasta todo» los electo», mueble» y
enseres pertenecientes á la quiebra de los Srrs. Cofiño y Barrera, los cuales se hallan depositados eD los almacenes de la peletería “La Imperial,” calle de Aguiar número 88, en esta ciudad, tasados en la cantidad de cinco mil ochocientos cincuenta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro; cuyo remate tendrá efecto el i ia tres de Noviembre próximo, A las doce en el expresado local que ocupa la peletería “La Imperial,” en donde los licitadores que quieran tomar parte en el remate, podrán examinar los indicados efectos, muebles y enseres; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Que así lo he dispuesto en providencia de hoy en la quiebra de los Sres. Cofiño y Barrera..—Habaua y Octubre 21 de 1886. ut i í*°8. H' *a Torre.—Por mandudo de su Sría., Waldo A. Insua.	2890 Ii 23
Don Juan \ aldés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber se saca A pública suo.iáta por túrmiuo de veiute dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “San José de Elosegui,M situado en lia1r i Dl? l'e Io8 Hnños, término municipal do Güira de Melena, tasado en la cantidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscientos veinte y nueve pesos diez v ocho centavos en oro, cuyo acto lia de tener lugar en esto .1 uzgado, sito Acqsta número 32, el dia veinte v tres do Noviembre próximo venidero, Alas doce; adviniendo que no se admitirán postores quenocubrau los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lómenos al diez por ciento del valor de dicha tasación y que so conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por 1). Santiago Fogasti contra la sucesión de Don Pedro Elosegui en cobro de pesos.-Dado en la, Habana á 20 de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Aute mí, José Nicolás de Ortega.	2866 K 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inf-
tancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el día seis de Diciembre próximo, A la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el remate de una casa de vecindad, construida con alguna manipostería y la mayoría con tablas, situada en la calle Ancha del Norte, antes San Lázaro, inarcada con los números 261 que es do hierro y con el 271 qhe lo es de pintura al temple, acera del Sur entre la calzada de Belascofn y la calle de Oquendo, constando su área de 16-20 metros de-frente, 33-40 metros de fondo y 17-80 metros de frente de fondo, que linda por un costado con Don Pedro Estenóz y por el otro y espalda con el Sr. Conde de San Ignacio, tasada en cinco mil doscientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el preeio Integro del avalúo, el cual, así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía dol actuario á los (pie quieran temar parte en la subasta: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito eu Arcas Reales, el diez por ciento eu efectivo del tipo de dicha subasta sin cuyo requisito no serán admit idos, pues asf lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Don José Cuesta Sánchez contra la sucesión de 1). Pedro García San Miguel á consecuencia de la trau-sación celebrada entre las partes litigantes.—Habana y Octubre_19 de 1880, - Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2853 R O 22
D. José Mi Fernández de Castro v Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón del hurto de varias piezas de hierro v cobre, iierpetrado en el ingenio “Nombre de Dios,'’ del Ldo. D. José María García Montes, para que en el término de nueve días á contar de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines 8 de Octubre de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2769 C O 23
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se convoca A los parientes del asiático Giallo, A fin de que comparezcan eu este Juzgado en el término de nueve días A contar del de la últlm i publicación A evacuar un neto de justicia en cansa seguida por homicidio del mismo asiático. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficie l libro la presente en Güines y Octubre 14 de 1S86.—Josó María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	2824 C O 23
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido dispo-ner por ante mf que por tres números de la Gaceta olí-cial se convoque á la morena Petroua Padilla, que su dice haber residido en el ingenio «Nazareno,» en San Diego de Múñez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajav Octubre 13 de 1886. —Francisco M. Gispert.	2860 C O 2:j
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mf lia dispuesto eu la* diligencias de cumplirnientodo un exhorto dol Juzgado de Morón, librado en causa por estafa y uso indebido de nombre, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio José Andrade cuyas generales se ignoran, el cual tenia en el año dò 1882 un tren de coches en la calle de San José, para qu j dentro de quinto día después del último anuncio s# presente en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 28. A fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en el exhorto referido. Y parasti cumplimiento libro la presente.—Habana 15 do Ootubre de 1886.—Emilio Horta.	2847 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que pop tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Lacauipa, vecino que era do la calzada de San Lázaro casi esquina á 8an Nicolás, á fin de que dentro del término do quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Ignacio núm. 28 A prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Huliana A 18 da Octubre de 1886.—Emilio Horta. 2864 O O 22 El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dol Oerro jior mita mí ha dispuesto que mir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoliu4 A doña Luisa Jiménez, ]).• Rafael Pérez y D. José Fernández, para que á primera audiencia se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa cr -minai.—Habana y Octubre 9 de 1886.— Antonio Al vare» Insua.	2738 O O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primer v instancia propietario de esta villa v su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gacel v oficial se convoque al asiático Tranquilino Ripido, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evnciiar un acto de justicia en la causa formada por lesiones que sufrió el mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagun la Grande á 14 de Octubre de 1880.—Fernando Kovira.
2834 O O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa v su partido, por au-| te mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela ; oficial so convoque á 1). .Tosti Alvarez, pnra que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á Don Francisco Narciso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagun la Grande A 14 de Octubre de 1886,-Fernando Rovira.
2833 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B «-lén ha dispuesto por ante mf se haga saber por medio de la (.aceta oficial A Don Manuel Ardabín, que en la causa seguida por estafa con tra D. Juan Capelli« Quia-tana na sido condonado éste ii devolverle la cantidad estufado, debiendo sufrir en su defecto un dia de arruto por cada doce y media pesetas que deje de abonar, 1 para su publicación libro la presente en la Habaua A 9 de Octubre de 1886.—Eligió Bonachón.
2772 C O 21
El Sr. D. José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su pur-tido, ba dispuesto por ante mí en causa contra "Don Miguel Bello v Díaz por rapto de doña Teresa Peláez, se ofrezca dicíta causa por este medio A D. Manuel PelAez, pura que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á ejercitar su derecho.—Jaruco y Octubre 13 de 1886.—Y para su inserción en ia Gaceta Oficial expido la presento Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
2806 O O 21
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco v su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por robo en el establecimiento L rreta y Barrenas, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno José de la Cavidia, de 25 años, que residía en la villa de Güines, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la referida causa. \ para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco y Octubre 15 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	2826 C O 21
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se lia servido disponer por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón de como ocurriera el asesinato de D. José Lópes Martieorena, que se encontró macheteado en el potrero “El Valenciano," del término muuicipal del Guayabal barrio de Bañes, el dia veinte y uno de Julio último’
A fin de que dentro de nueve días, después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, San Francisco esquina A Amargura con objeto de prestar declaración. \ para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente" —Guauajay Octubre 10 de 1880.—Francisco M. Gispertl
MI 0 O 31 S