AÑO XXXIX.
Juéves 26 de Agosto de 1886
—San Ceferino papa.—(Circular en San Felipe.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Sección de Administración. — Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores al acto do la subasta celebrada el día 9 dol actual para la adquisición de envases para materiales telegráfi eos, su conducción y arrastro desdo el almacén del ramo a los muelles y paraderos de los puntos donde aquellos 6e dirijan; el Exorno Sr. Gobernador General so ha servido disponer 6e convoque á segunda subasta que se celebrará en la Secretaría do este Gobierno General á las ocho do la mañana del día diez y 6iete do Setiembre próximo rigiendo los mismos tipos y condiciones del pliego que sirvió paia la primera el cual vio la luz en ¡a Gaceta número 163 fecha 11 do Julio del corriente año.
Y so avisa por esto medio para general cono cimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
EL Marqués de Méndez Núnez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3“, se cita y omplaza á D. Eusebio Sauz, D. Valeriano Boscb y D. Arturo Bnscunañn, Oficiales do Administración Militar, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para que en el termino do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 103, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1S86. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I'us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Seecióu 3.a, se cita y emplaza áD. Jerardo Balaren, D. Vicente Hoyo y D. Atalo Castaño, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiies de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en h% inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artícelo 42 déla Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Rabana 20 de Agosto do 1886. El Secretario general. -P. S., Fa'enlfn Melgar.
JCn enmplimipntp á lo dispuesto perol jltis-tríeimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y omplaza á D. Luis Sánchez, D. Andrés del Val y D. Autonio Meléndez, Oficiales do Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecí do, para quo en el término de 30 días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma en la Secretaría do 06te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábilos de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Diciembre de 1879, afio ocopómicp de 1879 á 80; en la inteligencia de que po vorificápdplo, 60 procederá según previene pl artículo 4$ de la Ordenanza do 31) de Abril de 1865.
Habana 20 de Agosto do 1S86. El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tiísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3“, se cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, 1). Josjá Gómez y D. Alfonso Martínez, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en ol término de 30 díae se presenten por sí ó por medio do apoderado pn forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 10t>, en día y Jjora hábiles do oficina, á recojer para contcstur el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Diciembre do 18i9, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previeno el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886. El Secretario general P, S-, Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lius-trísimo Sr- Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Manuel L. Funes y D. Gustavo ltiiiz, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que el término de 30 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, eo la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día v hora Hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos dedu cjdo en el examen do la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mos de Diciembre do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 185/>•
Habana 20 do Agosto do 1886. El Secretario general P. Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3% se cita y emplaza á D. Gustavo Itniz Meras, Administrador de la Factoría de Subsistencias de Nueva Gerona, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera so cita y emplaza á I). Eusebio Sauz, oficial pagador del Hospital Militar de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para quo en el término do treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secrearía, de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficinn, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880. año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 80 do Abril do 1855.	.
Habana 20 do Agosto do 1886.—E Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Antonio Melendcz, oficial Administrador de Subsistencias Militares de Ba-yamo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por modio do apoderado en forma, en la Secretaba de este Tribunal Prado, ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secre tario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Valeriano Boscb, oficial Administrador que fué de la Factoría de subsistencias de Ciego de Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por tí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intorxención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Or-denanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2() de Agosto de 1886.— El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera se cita y emplaza á D- Andrés del Val, oficial Administrador do Subsistencias de Gnantanamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término de treinta días se presenten por tí, ó por medio do apoderado on forma, en la Socrctaiía de esto Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-tríeimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Joaquín Bobilla, Administrador do la Factoría do Subsistencias de Sagna la Grande, ó á sus herederos, ei hubiere fallecido, par» quo en oi término de treinta días so presenten por si, ó por modio de apoderado on forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para oontesfj.r e) pliego de reparos deducido en el examep do la pacota do Gastos Rubí'008 de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1889 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.—El Secre tario General P. S., Valentín Melgar.
En numplimionto á lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Gerardo Balaca oficial Administrador do Subsistencias do Santa Ülara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo ne verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1886.—El Secretario V- Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Emilio Blasco del Castillo, D. Abalo Castaños y D. Modesto Salazar, oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bnnal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero oc 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordeuanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Heladio Hidalgo, oficial de Administración Militar y á D. Cayetano Salazar, Comisario de Guerra Inspector ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este T ri-bunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á roeuger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, D. Mu miel Vargas y á D. Alfonso Martínez oficiales de Admini-tración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó po- modio dé apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos doducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes dé Enero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la Inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á I). Julio Anguiano, oficial do Administración Militar y á D. Buenaventura Saleras, Comisario Inspector ó á sus lieredeyps, si hubieren falloeido, para qne en el término do trein ta días se presenten por sí ó por medio desodorado eu forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado ciento cinco; en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos dedneido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos Jo la Intervención Mi itar correspondiente al mes de Enero de 1880 año oconótnico de
1879	á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secretario Goncral P. S., Valentín Melgar.
En cumpliipientp á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro jefe do la Sección Tercera se cita y emplaza á I). Adolfo de Pando, Comisario de Guerra Inspector y á D. Francisco Riojo oficial de Administración Militar ó á sus herede rus, sí hubieren fallecido, para que on el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tri bnnal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el exameu de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 año económi-co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no veri» ficándolo, se procederá 6cgún previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secre tario General P. S., Va'entín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Miguol Guardado, Tesorero que fué do la Administración Económica do Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término do treinta días se preseuteu por sí, ó por medio do apoderado en forms, en la Se cretaría do esto Tribunal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para 'contestar el pliego do reparos deducido on él examen do la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de
1880	año ecouómico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.— El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I'us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Jmni Herrera del (Meto, Tesorero qne fue de la Administrac ón Económica do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiore fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado ciento cinco, en día y hornhábilosde oficinn, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen dp 1$ puent» de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mos de Enero de 1880 año económico de 1879 ¿ 80; en la inteligencia de quo lio verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretarlo General P. 8., Valentín Melgar,
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar:—Número 1084.-Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice ú este de Ultramar en 10 del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina eu acordada de veinte y cinco del mes próximo pasado ha tenido á bien declarar que doña Julia Jiménez Ortiz tieue derecho como comprendida en el artículo 2? capítulo 8 del reglamento del monte pío militar en concepto de viuda del Coronel retirado D. Mariano Pascual Bazán y Blanco, á la pensión anual de mil seiscientas cincuenta pesetas que señala la tarifa al folio ciento siete de dicho montepío á familias de Coroneles y es la correspondiente al sueldo que su esposo disfrutaba, disponiendo eu su consecuencia se abone la referida pensión á la interesada desde el trece de Febrero del corriente año que fué el siguiente día al del fallecimiento del causante, é ínterin permanezca viuda, por las Cajas de la Is la de Cuba según desea con el aumento de peso fuerte por sencillo ó sea en la importancia de dos mil doscientas pesetas anuales á cuyo aumento tiene además derecho por ser natural de aquella isla con arreglo á lo determinado sobre el particular en orden de diez y nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y tres. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia R. O. comunicada por el Sr. Mi nistro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Mudrid, 17 de Julio de 1886.-E1 Subsecretario, T. Rodrigáüez.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general co nocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1886.-P. S-Marcos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Gral. la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-Número I083.-Excmo. Sr.-El Sr. Ministro de la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 30 del mes próximo pasado lo que sigue: Excmo. Sr.-Con esta feoha digo al Capitán General de Cataluña lo siguiente: En vista de la instancia promovida por D. Luís Capdevila Vila, Comandante graduado Capitán del Regimiento de Aragón núm. 21, en so licitud de su retiro para Barcelona, pero cobrando sus haberes por las Cujas de la Isla de Cuba, S. M. el Rey (q. D. g.) y en 3u nombre la Reina Regeutedel Reino, ha tenido por conveniente disponer que el expresado Capitáu sea baja en el arma á que pertenece por fía del presente mes expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de cuatrocientas cincuenta pesetas mensuales por las citadas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.-De Real Orden lo traslado á V. E. para su copaciinieuto y demás efectos. De la propia R. Q. comunicada por ol Sr, Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y- E, para su conocimiento y demás efectos.-Dias guardo á V. E. muchos años.-Ma-drid, 6 de Julio de 1886.-T. Rodrigáñez.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 fiel actual se publica en la Gaceta Oficial peta general conocimiento.
Habana, ^\gníjt° 18 de 1886. P. S.,-Márcoa de J. Melero.
Real Audiencia de la Habana.
SxpRETAJtÍA DE GOBIERNO.—Avío.
En la ciudad de la Habana á 23 de Agosto de 1886, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Que debiendo celo brarse la visita general do Cárcel y presos qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra S. ñora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mes do Setiembre a las 8 de sn mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública; y para la preparación de esto acto solemne y alarde de causas pendientes el día seis del referido mes á las once do su mañana en una do las Salas do Audiencia de este Tribunal; do hiendo procedcrso en el siguiente orden:
ALARDE.
A las 11 de la mañana del día 6 del entrante mes de Setiembre, y para ol objeto de hacer alai-de comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos j sus escribanos actuarios con lista de las causas qne tengan en curso y en qno exista reo pre6o for- j neniándolas con arreglo «1 artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo j en listas separadas los presos qne existan en la Real Cárcel y los quo se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó estábil cimientos.
También comparecerán en igual día. hora y lugar’ el Alcaide do la Cárcel Pública con lista exacta de loa presos quo existan en dicho estable j cimiento con causas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos Iob Jefes do Establecimientos civiles ó militares en qne existan presos de la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pn j diendo comparecer por medio de delegado con 1 carácter oficial aquellos quo para este objeto obtengan autorización de sus Ji fcs y tj°lúeodo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia sp baila incomunicado,
VISITA.
Debiendo celebrarse esto acto solomno el día 7 dol próximo mes do Setiembre á las 8 do su mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicha lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos do actuaciones, los procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento en- ¡ cargada do la inspección de la Real Cárcel.	|
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos qno se hallen en fortalezas ó ¡ on otros lugares militares ó civilos por la comisión ¡ nombrada al efecto con arreglo á 1° dispnosto en el articulo 5$ de l«a ordenausas do cata Audiencia.,
NUMERO 202,
Constituido ol Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acnerdo de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal do S. M. y Sroe. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para que por su parto y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto do quo se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles ó militares doosta ciudad on qne existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado, para el Alarde; disponiendo á la vez quo sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos quo existan en la del Morro, y quo en virtud de lo quo dispono la Real orden de 2C de Abril do 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y eo facilito la entrada en los mencionados edificios, así como también en ol Real Arsenal y Buques do Guerra ú la Comisión do esto Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y qne so facilito una falúa qne la conduzca á la fortaleza do la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces do primera instancia do esta ciudad quo tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas do los nombres de dichos presos y estado de sns respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 do Junio de 1860 y 21 do Noviembre de 1865.
Publíqnese este acuerdo por tros números consecutivos on la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que so hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Y on ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 23 de Agosto do 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Curso académico de 1886 a 87. Anuncio.
Según lo qne proviene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día 1." de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general •le esta Real Universidad la matrícula para las Facultades do Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula so dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifiquo en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último do Octubro espira definitivamente ol plazo para matricularse, estando prohibido do una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en ol primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gene-rrlcs do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán sorlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sonn ordinarias ó extraordinarias so harán por medio de cédulas do inscripción^ cuyo importe será do diez reales fuertes porcada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos, on las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matricula so abonarán en un ¿ó!o plazo, mediante un sello especial de pagos al lesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sebo móvil do 0*05 centavos de peso.
Estos sellos se ontregarán on la Secretaría general, juntos con ¡a solicitud de matrícula quo el alumno recojerá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los quo la Rey tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo quo previenen los artículos 169 y 170 dol Reglamento, se publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1886. El Secretario» general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Miguel Manión y Gil de Atiene«, C’ontra-al-mirante do la Armada y Comandante general do Marina do esto Apostadero y su escuadra, etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general do presos sujetos á la jurisdicción de Marina y qno debo preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora conforme á las leyes, tenga lugar el Viernes 3 del venidero mes de Setiembre, empezando a las 8 do la mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y terminándola en la Cárcel pública de esta capital. Dése conoeimionto á las Comandancias do Marina de las provincias y á las Ayudantías do los distritos en que oxiatan presos: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíqueso en la Ga-