Visita.
Debiendo celebrarse este
pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondieu-acto solemne el día les a* sorteo ordinario no 1 , Í30; eula segur¡da<l de que . ..	.	, .	.	,	-	„,.i,„ ,i„	pasado dicho término se dispondrá de ellos,
veinticuatro del ines actúa , < <	¡	l.o que se hace público para general inteligencia,
ruma, en la Real Cárcel publica, según queda dis-|	Habana7j0 Diciembre de 13x6.~El Adminis-
puosto, eu hallarán constituidos en dicho lugar y jrac¡or centra 1, A. El Marqués de Qaviria.
en el día*y hora expresados los Jueces de primera |	______
instancia de esta chinad, los Promotores riscales,1
los Escribanos de actuaciones, los Procuradores1 Desde e! d/a 18 del con Hite mes, se dará princ'pio do reos presos y la Delegación del Ayuntamiento á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el encargada de la inspección de la Real Cárcel.
1 A la m visita de los j en otros lugares
nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el ai ticulo cincuenta y nueve do las Ordenanzas
sortee ordinario número 1,230 que se lia de celebrar ¡t
usina lina expresada so procederá á la J»8 1 de la mañana del día 31 de Diciembre de siesos que so hallen en fortalezas ó rriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valo militares ó civiles por la Comisión ‘»1, en la forma «„meute:
NUMERO DE PREMIOS.
co-
or to-
Jo esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidas en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acuerdo de los limos. Sres. Presidente de las Salas, Fiscal de Sí M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para (pie por su parte y por la do los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobernador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad en quo existan presos del fuero ordinario, cumplan. con las prevenciones quo so han indicado para el alarde, disponiendo a la vez que 6ean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo qne dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y*ocho, ordenar 6e reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados e lificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión do esto Tribunal quo se nombre para practicar en ellos la visita, y que so facilite una falúa quo la conduzca á la fortaleza do la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primora instancia de esta ciudad que tengan presos en esta Cárcel ó fortalezas do esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de. los nombres de dichos presos y estado do sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y veintiuno de Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
Pnblíqucso este acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio do las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 1) do Diciembre de 1880.—El Secretario do Gobierno, Eluardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtúd del cual se convoca á segunda licitación para la contrata del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotes que han sustituido á la antigua do ferretería y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público (pie la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las pro posiciones que se presenten.
Habana 11 do Diciembre de 188G.—José María Autrán.
Importe de los premios
1 do..............................
1 de..............................
1	de..............................
lh de 1,000........................
459 de 500..........................
9 Aproximaciones de 000 pesos cada uua para la decena del primer premio............................
2	Ídem de á 500 ideúi id. pasa el
uúinero anterior y posterior al segundo Ídem......................
S 200,000
50.000
10.000
5,000
10,000
229,500
4,500
.1.000
Son..... 484 premios.
$ 510,000
derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejeu ile cobrnr tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debi la reclamación.
Habana 11 de Diciembre de 1888.—Manuel López Gamundi.
uVej.ciado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Arnés eniie la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cenada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá ú.lo que corresponda.
Habana Diciembre lo de 1880. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Estado de alta y baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Dr. D. Matías F. Márquez.
Precio de los billetes.-Kl entero 8 40, el medio $ 20, y el cuadrigésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1886.-*E1 Administrador central, El Marqués de tíaviria.
Secretarla de Causas.
Don Miguel Manjón y Atienza, Contra- Almirante de la A miada y Comandante general do Marina de e6to Apostadoro y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general (lo esto Apostadero Don Juan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto quo la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y quo debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conformo á las-leyes, tenga lugar el Martes veinte y uno del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública (lo esta Capital.—Dése conocimiento á las Comandancias Je Marina do las provincias y á las Ayudantías do los distritos en quo existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíqucso on la Gaceta oficial y Diario do la Marina para general conocimiento.—Hnbana seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel llenera.—Ante mi, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita genera! de presos.
Habana Diciembre 7 de 1S86.—El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
8EÖUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. Núm. 37.—Fg G.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fue de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 17 del corriente mes, álas 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 12000 bolas de los números de que consta el sorteo extraordinario número 1220. A la vez se introducirán las 695 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones, forman el total de 599 premios.
El sábado 18 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los ciuco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Neqociado de Derechos Reales.
En el expediente promovido por la consulta hecha por la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia, en 17 de Setiembre próximo pasado, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo 14 del Reglamento sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente, el Fxcrno. Sr. Goberna-lor General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general, de acuerdo con el informe emitido por la mayoría del Consejo de Administración, en 18 de Noviembre último, se ha servido aprobar dicho dictamen, que es como sigue.— Excmo. Sr.:—E: Consejo en pleno de (sta ficha ha aprobado por mayoría el siguiente proyecto de informe: Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno de notas referentes á la consulta hecha por la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo catorce del Reglamento vigente sobre Derechos Rea'e-; y de conformidad con la Administración Cential y ol Letrado Consultor de Hacienda, considera que no existe fuudamento para las dudas que han suscitado la Administración de la Provincia, y para demostrarlo bastan las observaciones siguientes: 1? Que aun cuando se dice que hay confusiúu flagrante y contradicción aparente cu las disposic unes del artículo 14, no se justifican estos conceptos en el oficio de 17 de Setiembre, donde se hizo la consulta, ni en su preámbulo, ni al determinar las que llama dulasy así se explica que en las Oficinas de la Intendencia, se haya opinado unani-mente en el sentido de que el artículo 14 es claro y no necesita modificación alguna.—2a Que lejos de haber confusión ni contradicción entre sus cinco primeros párrafos copiados á la letra del Reglamento de la Pe-nínsu'a, y los cinco últimos que se agregaron en el Reglamento para la Isla de Cuba, éstos contienen rereglas para casos diferentes, y son útiles y hasta indispensables para evitar dudas y someter al impuesto al gunas transacciones de que no se ocuparon ks cinco párrafos precedentes. 3? Que si el párrafo 6? que es el Io de los agregados, habló de sociedades mercantiles y de otras quo no emitan arciones ni obligaciones, fué porque estas últimas, es decir, las que si las emiten estaban ya sometidas á los preceptos anteriores; pero como en ello nada se dijo sobre los bienes muebles y semovientes, porque el párrafo lo dtl artículo 14 sólo trata de los bieues y derechos reales de aquí es, que en la regla 1» contenida ei( el fárrafo 7?, se estableciera el impuesto de OTO p § para eses bieues muebles, lo cual es conforme al espíritu de todo el Reglamento, donde se grava con una cuota mayor á todo lo inmueble; y por eso los bienes de ésta dase aportados á la constitución de las sociedades, pagan el 0’50 p.g de su valor, exceptuando la sociedad conyugal sometida para toda clase de bienes, así al constituirse como al disolverse, al impuesto de OTO p.g, conforme á la regla 4? del artículo 30.	4* Que la regla 2o, párrafo
8p, impone el mismo OTO p.g á las prórrogas de las sociedades por toda clase de bienes eu la parte de capital que exceda al que se aportó á la constitución, y 110 puede estar más claro que sólo estáu grava-las bis utilidades que han venido á aumentar el fondo social; y tampoco cabe duda, de que esta regla era necesaria y viene á completar la contenida en el párrafo 2<j del artículo 14, por dos razones, á saber: 1¡> Porque la prórroga es un acto diferente de la disolución, conversión ó transformación, puesto que la Sociedad continúa en su misma forma, y sólo se altera el tiempo de su duración; y 2* Porque en ese párrafo sólo se gravan las adjudicaciones de los bienes que constituían el haber social, y quedaban por consiguiente exentos del impuesto los a limen ti s que había tenido ese capital por razón de utilidades, y éstas son las que se gravan con una cuota menor que la establecida para ios bienes que Constituían el capital primitivo. 5:> Que la regla 3», párrafo 9? es asimismo necesaria, y no contradice lo dispuesto en el párrafo ‘¿o, porque en este se grava la disolución de la Sociedad, sólo en lo relativo á los bienes aportados, y en el 9o se devenga el impuesto por las utilidades, por la natural diferencia de que estos no pagan eu las prórrogas más que el OTO p.g, y en la disolución se le grava con el 0’50 p.g , sin hacer diferencia en uno y otro caso entre bienes muebles é inmuebles; y fia Que en la regla -la contenida en el párrafo 10o y último del artículo 14, se refiere á un caso diferente de todos los anteriores, que es el de separarse un socio sin que la sociedad se disuelva ni se prorrogue, y dispone como es natural y justo, quo sólo se liquide la parte que corresponda al socio saliente.— En vista de las observaciones precedentes, el Cousejo entiende, que V. E. puede servirse contestar á la consulta hecha por la Administración de Hacienda de esta provincia, en el sentido deque pnede seguirse aplicando el artículo 14 del Reglamento sobre derechos reales, tal como se halla redactado, y para disipar las dudas que han ocurrido eu aquella dependencia, puedo enviársele copia de este dictamen si mereciere la aprobación de V. E.—V. E. resolverá». .
Lo que de orden del Excmo. ¡Sr. Jntendento general se publica eu la Gaceta p»ra general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1886.-Joaquín Ferrares.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Noviembre ultimo á las clases pasivas residentes en esta Isla, eu la forma siguiente:
Quince y diez y seis del actual; Cesantes y Jubilados.	1
Diez y ocho y veinte; retirados de Guerra y Marina é iuutilizados en campaña.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepía Civil y Militar y pensiones de gracia, que cobrau personalmente, lo harán de 11 á 3, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañaus.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes eu los días señalados, no tendrán
Administración delaAduana déla Habana
NSGOCIliHUE TENEDUKIIDS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos. •
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----	14825	9G	  14325	96
»	Exportación....	40G2	02	   4002	02
»	Navegación.....	G85	67	.,........ 685	67
» Depósito Mercantil .......................................
» Intereses de Pagarés........'......?......	............
» Multas por iikrac-
ciones........... 291	62	  291	62
» Resultas de 188 á
8 .............................. v.........
SUMA ....	19865	27	  19865	27
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ,...'........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Parala] Po.r el d%25
T . cts. por to-
»Junta I iii I nelada de
.-.i	¡- descarga....
Obras
, , Por el de a-del .	,,
traque, Pontón y draga .......
	« .			I		8	s d
				.2 I ‘3 !	K C3	c3	Ssí !
■	en —	có	d5		3 U	C-	.22 ^
Depattamentrs.		j Alt	C3		a	O 33	* 1 ^ v j
	210	2	o				
	147	2	1				148
Párvulos		4b	3	1	2	...		481
Lactancia		72	2	1	16		...	57
.... t libras. Mendigos... j Vueg>	49 114	i 6	3 3	i	...	oc cc	44 108
Refugiadas parturieu-							
tas 	 Crianderas y mane ja			...	...		* —		
	36	1 1	2				35 17
Criadas y lavanderas.	J 7		1		. ■ •	...	
Sirvientes		16						16 25
linas, de la Caridad.	25			...	....		
Total		¡S	18	15	22		11	704
39 30 128 33
39 30 128 33
115 35 .....
115 35
Puerto.
RESUMEN.
Existencia en la	Real Casa............. 704
Mendigos en los	Hospitales............   11
Niñas y niños con licencia por enfermos.	22
Suma general.......... 737
Habana y Noviembre 30 de 1886.—El Director
C. C. Coppínger.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en et lote número 27681; depositadas en este establecimiento en 12 de Febrero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida de que de no verificarlo como se le previene se proveerá (i interesado del duplicado que solicita.
Habana 15 de Diciembre de 1S8G.—M. Torres y Samó.
TOTAL..... 20148 25
20148 25
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 281445 85
Idem hasta igual día del año anterior__ 331751 55
De menos en 1886....................... 50305 70
Habana 14 do Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros.—M, Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
Terminada la lista adicional correspondiente á la letra A en la que figuran las fincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que se expusieron al público las declaradas con posterioridad; así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría por término de cinco días que vencerán el diez y ocho del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclama dones que consideren oportunas.
Habana 13 de Diciembre de 1886. —El Secretario, Francisco Toymil.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación dél arbitrio sobre anuncios v letreros en 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Junio último, con las siguientes modificaciones y aclaraciones: 14 Que el rematador abonará por el derecho que adquiera desde el día en que tome posesión al 30 de Junio de 1887, el precio que ofrezca en el acto de la subasta sin deducción alguua. 2;j Que 110 se ndmittirá proposición por menor precio dei de siete mil seiscientos veinte pesos 3:i Que el primer plazo del precio del arbitrio lo abo-uará el asentista antes de tomar posesión. 44 Que el costo del papel sellado para las certificaciones de justificación de la existencia de anuncios, carteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
En su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado el día 28 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de la su-la>taen la Sala Capitular, antela Comisión respectiva en los términos expresados.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1886.—Agustín Gua-xardo.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Graduado • Capitán de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por estt mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molina, que se hallaba rebajado en San José de las Lajas, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha ue la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	í*8 L
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda 119 3 y Fiscal del mismo.
En uso (le las facultades que las ordenanzas de) Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este Batallón Gerardo Fernández LJáez, que se h illaba trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia de Matanzas, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre d.e 1886.—Eustasio Prieto.	982
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo (le Orden Público y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, eu el potrero «Reunión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández y Pérez y Da María Espectación Hernáudez Fariñas, para que en el término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Padrón.	979
Don Angel Vera Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al sohiado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días ¿i contar desds esta fecha, comparezca en el Cuartel de Dragones, jue ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza.
Habana 3 de Diciembre de 1883, El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
ORO.
BILLETES
Responsos.
Pesos. Cs. Pesos, Cs.
Por uno cantado á la Sra. doña Isabel Martínez Quintana, abonó el Sr. D. Federico Martínez
Quintana....................
Limosnas.
21 25
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, para la reconstrucción de la Capilla...... ...... 1000 ...
El Sr. Dr. D. Felipe Rodríguez... 5 ,30 El Sr. D. Vicenle F. de Castro.—	15 ...
Una señora que oculta su nombre ..........
Legado de la Sra. Da Agustina
del Pino, viuda de Castellanos.........
El Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza............................
Orden de la Plaza del día Ib de Diciembre í/el8S6.
Servicio para el 16.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Balallón Ligeros de Voluntarios D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón do Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2p de la Plaza, D. Juan Dnart.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
32
50
15
Suma el responsoy las donaciones $ 1020 30	118 25
Limosnas en especies.
La Sra. D? Elena Rivas, viuda deCarbonell, para la Maternidad, una docena de medias blancas de hilo; el Sr. D. Enrique Hatnel, unos arcos de barril para combustible, y el Sr. Juez de primera in stancia del Pilar, una gallina.	'
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo d’spursto el Excmo. Sr. Gobernador Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3900.pares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.g dtl total impoite que se calcula á los repetidos 30oO pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Hospital Militar del Ptúncipe.
Dirección facultativa.
•
ANUNCIO. .
E11 cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro,-hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, «pie necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciap una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por cíenlo en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce eu punto de su ma-ñaua.
Lo que se hace púb’ico para que las personas que de'earen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este esta-, bieeiiuiento, pudieudo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Lis autores de las proposiciones que se aceptaren y meiecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........N.......... vecino ó del comercio
de.......; enterado del pliego de eondicionfsy precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del....
del suministro de víveres y artíeulís de iumeiliato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, lozay barro, ferretería, carpintería, hojulateiía y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados eu tal ó tales lotos á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el seguudo semestre del ejercicio actual, ó sea desde 1q de Enero entrante á fin de Junio siguiente, á cuyo efecto sa acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes-expresados.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo, 19 del corriente, á las doce del día y en el local de costumbre, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el domingo doce, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares pendientes.
Lo que se publica para conocimiento de los Señores Colegiados, adviniéndose que la sesión so verificará cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana Diciembre 14 de 1886.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Secretaria.
De orden del Sr. Decano, cito á todos los Señores Colegiados que hayan firmado ó d seen firmar el convenio sobre el Tribunal do Honor de les Abogados de esta Capilal, para que se Firvan asistir el jueves 16 del corriente, á las dos de la tarde, al local del Colegio, con objeto de proceder á la elección de loa Sres. Vocales de dicho Tribunal.
Habana y Diciembre Urde 1846.—El Secretario Contador, Ldo. Carlos Fonts y Sterling.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Diciembre de 188(5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.0 y cierra de 230 á 2301 p.2 á las 2 de la tarde.
TIPOS de las últimas venías.
FONDOS PUBLICOS, y 1 do
Renta 3 p.§ Interés amortización anual.
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios....,..
Idem del Tesoro do Pto. Rico“. Idem do) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.............;...*......
Banco Industrial................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio..................*....
Compañía de Almacenos do
Depósitos de Santa Catalina...................
Banoo Agrícola...................... ...........
Caja'dc Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación d<?l Sur..................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Ja Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de Has..............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alma-
brado do Gas de Matanzas,......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............................
Idem de caminos do hierro de
la Habana............................
Idem do Matánzas á Sabanilla .........[!!!...!!!!.!
Idorn de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..............................
Idem de Sagua la Grande....................j
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...................................
Idem del Oeste............. •.........
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas..............................
Idem Urbano................ 23 i 22 p.¿ D. oro.'
Idem del Cobre..............................
Idem de Cuba.....................
Uefinoría de Cárdena».....................
Ingenio “Central Rodonoión.” ...... ............
66 D.
48 „
68 „ 13 P. 15J D.
60
65
58
34
20
P.
OBLIGACIONES.
Del Crídito territorial Hipotecario do la lela de Cuba.... Cédulas Hipotecarias ni 6.pg
interés anual ............
Idem do los Almacones do Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
37 D
6 P.
19 P
VENTA DE VALORES.
10 acciones del ferrocarril Urbano, á 23 p.g D oro C
20 accbnes de dicha Empresa á 22 p g P- oro á pedir hai
fin do Enero.	‘
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... í H á 6J p.® P. 0tc¡ español
r ,	.............. I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 20 á 20i p.g P. oro 60 d|V.
Franela........... f	51	á	5J	p.g	P.	oro	60 d|v.
.	...t	6	á	6i	p.g	P.	oro	e| t.
Alemania................... 3J á 4} p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos ............í	*1	*	®¡>	P-f	£•	ur0	®° <¡Dr-
(10¿ á 10} p.g P. oro 8 d|r.
{6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.