I
AÑO XXXIX.
Sábado 28 de Agosto de 1886 —San Agustín obispo.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 204.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción pública.
Circular.
Para determinar la forma on que han de proceder los Ayuntamientos en el uso del derecho que les coueedo el Real Decreto de 9 de Abril último, para aumentar los recargos sobre las contribuciones, á fin do atender al pago de las obligaciones de primera enseñanza on esta Isla de modo que so establezca la debida unidad que es indispensable para el mejor cumplimiento de esta Disposición, según lo exige la concurrencia do las varias enti dades administrativas que lian do intervenir en el asunto; y en vista do las consultas elevadas sobre el particular al Excino. Sr. Gobernador General por algunos Gobiernos do las provincias; atendiendo S. E. á que el planteamiento do esta reforma so llevo á cabo lo más pronto posible y de la manera más eficaz, de acuerdo con la Intendencia general do Ilacionda so ha servido dictar las siguientes instrucciones;
l.° En cumplimiento de lo que dispone la regla primera do la Real orden do 15 do Abril último los Municipios que tengan aprobados los presupuestos ordinorios para 1886 á 87 formarán el extraordinario que corresponda por el importe do las mensualidades atrasadas de personal y mato-nal do primera enseñanza, siempre qno no pasen do una anualidad, puesto quo sólo se autoriza para pagar una mensualidad corriento y otra atrasada.
2.	° En los presupuestos no aprobados aún se aumentará á la consignación para primera enseñanza la cantidad que corresponda por atrasos en la forma qno se determina en la regla anterior.—
3.	“ Al someterse á la aprobación de la Superioridad los aumentos á que so reheron las dos precedentes reglas, cada municipio propondrá el tanto por ciento con que han do recargarse los impuestos directos; pero teniendo presente en todos loa casos, que el recargo lia de hacerse sobre la cuota dol Estado, es decir, quo al 25 p.^ sobre industria y al 18 p.¡§¡ sobre territorial ha do agrogarso el tanto por ciento do recargo.—4.° Los Gobiernos civileB pondrán en conocimiento^ de las Administraciones principales do Hacienda do las respectivas provincias, la autorización concedida á cada término municipal, á fin do quo en las matrices do los recibos y listas cobratorias del trimoetro siguiente al en que reciban la noticia puedan hacerse las alteraoioros consiguientes.—5.° Interin esto no so realiza, el Banco con vista de los datos á que se refiere la regla segunda de la Real orden de 15 de Abril ingresará en las cajas especiales quo so determiuan, todo lo que vnya recaudando por los recargos vigentes hasta cubrir la cantidad soñalada á cada municipalidad, y para el caso de quo osos recargos no alcanzasen, los municipios allegarán de la recaudación directa do sus arbitrios ó repartimientos lo que falte para cqbrir lfi consignación do su presupuesto ingresándolo on las mismas oa-jas especiales.
Lo que do orden de S. E. comunico á V. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana 23 do Agosto do 1886.
El Marqués de Méndez Núñet.
Sr. Gobernador civil do la provincia de....
Sección de Administración.—Comunicaciones.
No habiéndose presentado Imitadores al acto do la subasta celebrada el día 9 dol actual para la adquisición de envases para materiales telegráficos, sn conducción y arrastro desdo el almacén del ramo á los muelles y paradoros de los puntos donde aquellos 60 dirijan; el Excmo Sr. Gobernador General se ha servido disponer so convoque n segunda subasta quo so celebrará en la Secretaría do este Gobierno General á las ocho do la mañana del día diez y siete do Setiembre próximo rigiendo los mismos tipos y condiciones del pliego ' que 6Írvió pata la primera el cual vió la luz en la j Gaceta número 163 fecha 11 de Julio del corriente año.)
Y se avisa por esto medio para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Valontín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado do primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal do Cuentas do ostu Isla y Secretario general por sustitución re-glamenteria.
Certifico; Que por el limo. Sr. Ministro Je" fe de la Sección 3?, 6e le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio: D. Miguel Roraeu y Romee; oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba. Certifico: quo sustanciada por todos loa trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, lacuentade Gastos públicos de Marinade la Capital do este Aportadero correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81, la Sala Contenciosa de esto Tribunal dictó en la misma el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Noviembre do 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendid»
por D. Rodrigo San Román, á nombre del Interventor de Marina D. Angel Suances. Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el art. 34 do la Ordenanza de este Tri bunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron diez y seis reparos y cuatro observaciones de los que durante la tramitación dol expediente se solventaron las últimas y eiuco do los primeros, quedando solamente vigentes loa reparos señalados con los números 2, 3, 5, 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15.—Resultando: que el reparo número dos consistió en haberse reclamado la suma de 336 pesos 66 centavos por el sueldo del mes de Octubre an terior do D. Pablo Arenas, D. Pedro Espada y I). Francisco Abren, Maestros de Náuticos, Ar mcrías y Pinturas del Arsenal respectivamente, sin oetar consignadas en presupuesto dichas plazas. Resultando; que el reparo núra. 3, consistió en haberse reclamado en esta cuenta y on concepto de sueldo de Octubre para el Delineador D. Esteban Pichardo, la cantidad do 111 posos 20 ceuta a os, no señalando el presupuesto para esta atención más que la suma (je 90 pesos mensuales, exis tiendo por tanto un exceso do gastos de 21 pelos 20 centavos.—Resultando: quo el reparo número 5 se formuló por consecuencia de la diferencia do 11 pesoa 34 centavos, quo existe entro loa 34 pesos redamados en esta cuenta por el alquiler de la casa que ocupó on el mos do Setiembre anterior la Ayudantía de Gibara y los 22 pesos 66 centavos qno únicamente señalaba para esta atención el presupuesto vigente.—Rosultando: quo el reparo número 6 consistió en haberse satisfecho, sin crédito legislativo para ello, la suma de trescientos pesos por el alquiler de la casa quo ocupó el Almacén de Pertrechos de Nuevitas en los meses de Julio á Noviembre do 1880.—Resultando: que el repnro número 9 consistió en haberse reclamado la cantidad de 451 pesos 35 centavos por el gasto do nlnmbrado del Arsenal de los inesos de Agosto y Setiembre con cargo al artículo único del capítulo 10 cuyo epígrafe es “Administración del Apostadero-Material,” en vez do cargarlo ni artículo 5.° del capítulo 13 on el qno está consignado el Material del -Arsenal,—Resultando: que el reparo número 10 consistió en haberse reclamado 22 pesos, 27 centavos por el alumbrado do la Capitanía dol Puerto y Ordenación de Marina, sin tener señalado crédito on pro&npuesto osta atención.—Resultando: que el reparo número 11 se dedujo por conscéuencia «le hahorse reclamado en osta cuenta siu tener crédito on presupuesto, la suma de 51 pesos 95 centavos por efectos do escritorio para la Contaduría de víveres y Jefatura de trasportes.— Resultando: que el reparo número
12	consistió en haberse reconocido la sumado 688 pesos, 80 centavos por efectos de escritorio é impresiones de la Ordenación é luterveneión del Apostadero y Ordenación del Arsenal, en los meses do Agosto y Setiembro do 1SS0, señalando el presupuesto para esta atención solamente la can ti'lad de 222 pesos 91 centavos mensuales ó sean 445 pesos, 82 centavos en ol período que comprende la reclamación, habiendo por tanto excedido el gasto en 242 pesos, 98 centavos á la cantidad presupuesta.—Resultando: qno el reparo número 13 so dedujo por haberso reconocido en la presente cuenta la cantidad de 40 posos por efectos do es oritorio de la Ayudantía uel Arsenal del mes de Setiembre de 1880, no señalando el presupuesto para esta atonción más que la cantidad de 23 pesos 33 centavos, habiéndose por tanto satisfoclio nn exceso do 16 pesos 67 centavos.—Rosultando: que el reparo número 14 so formuló á consecuencia de la diferencia de 32 pesos, 34 centavos quo existe entre los 99 pesos reconocidos en esta eúenta por efectos do escritorio para la Comandancia y Detall do Artillería y los 66 pesos, ti6 centavos rjue para dicha atención consigna solamente el presupuesto vigente.—Resultando: que el reparo númo-ro lo consistió en haberse reclamado en la nómina del mc3 de Octubre de 1880, del cañonero “Cazador” la suma de 93 pesos 75 centavos por el sueldo del mes de Setiembro en concepto de desembarcado, del Contador do Fragata D. Eulogio de la Lama, sin acompañar entre los comprobantes del devengo el justificante do revista que previene el artículo 17 del Reglamento de Revistas de 29 do Diciembre do 1871.—Resultando: qno los li-1 bramientos expedidos en pago do las atenciones á i que se contraen los reparos mencionados en los J resultandos anteriores, fueron autorizados por D.; Antonio Ruíz de Alcalá y D, Angel Suances que ¡ respectivamente desempeñaban los cargos de Or-! donador é Interventor del Apostadero; y quo di-| chos mandamientos de pago fueron satisfechos por , el Tesoro en el mes de Diciembro do 1880, los qnc ¡ se refiere á los reparos números 6, 9, 10, 11, 12, j
13	y 14; y en el de Febrero loa correspondientes j á los reparos números 2, 3, 5 y 15.— Rosultando: qno formalizados en su oportunidad los pliegos do reparos y de calificación no so ha presentado á contestarlos D. Angel Suances, á pesar de los em- ; phizi.mior.tos hechos por la Secretaría general con arreglo á lo que previenen los «rtícnlos 39 de la { ordenanza do este Tribunal y los 50 y 51 de su Reglamento, y que en cnanto á D. Antonio Ruíz do Alcalá se lia limitado á manifestar en ambas j audiencias que, pareefa do antecedentes para contestar los reparos contra él deducidos y do bienes ( con quo reintegrar su importo.—Resultando: qne j la Intervención del Apostadero á la qne se coma-: mearon los reparos en esta cuenta deducidos con : el fin do qno los eoujestara, cu vista de 'os docn-! montos que en su archivo existieran, manifestó con respecto ni reparo número 2 que tú no estar en presupuesto consignadas las pluxas que desempeñaban los empleados á quo dicho reparo se con-> trac, debía atribuirse á olvido, toda vez quo sus servicios oran indispensables en el Arsenal donde siempre habían figurado.—Resultando: que la misma Intervención al contestar el reparo número 3 manifestó que siendo Pichardo, Delineador de primera no podía perjudicárselo en el goce de los ¡ derechos adquiridos en igual caso que los Jefes y ! Oficiales de la Armada que disfrutan empleos per- ( sonulcs superiores á su clase.—Rosultando; quo la misma Dependencia mnuifestó al contestar el reparo número 15, que constando en las relaciones de novedades de Iob buques, que ol Contador D. Eulogio de la Lama desembarcó el día 30 de Agos to de 1880 del bmjue en que prestaba sus servieios(
y embarcado en el á qne filé destinado después del 1? de Setiembro siguiente forzosamente había de pasar en cspoctación do marcha la revista del último citado mes, circunstancia qno le daba derecho al sueldo por ser la en qne se hará la reclamación de haberes, y no el justificante de revista que aunque necesario, no os mss quj comprobante.—Considerando quo al Estado solo puede exijírsele el cumplimiento de las obligaciones que estén comprendidas on el presupuesto aprobado y las que so determinan por disposiciones especiales, según previene el artículo 22 del Decreto do Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870.--Considerando: qne el artículo 31 del mismo mencionado Decreto prohíbe ordenar pago alguno qne no reúna las condiciones que establece el artículo citado en el ante' rior considerando, prohibición á la que abiertamente se ha faltado por los funcionarios de la A lini uistración de Marina que libraron el importe á las atenciones que comprenden los reparos 2, 3, 5, 6, 9, 10, 11, 12,13 y 14 y de cuya falta son responsables con arreglo al capítulo 14 de la Instrucción de 4 de Octubre do 1870, el Ordenador é Interventor que reconocieron y liquidaron el devengo y ordenaron su pago.-Considerando: por loque al reparo número 2 se refiere que no es suficiente para desvanecer ol cargo y librar do responsabilidad á los cuentadantes, el motivo que la Intervención do Marina expone en la contestación do este reparo, porque como gestores y representantes do la Hacienda en sn Ramo, no era de su incumbencia ni estaban facultados para introducir en los presa puestos reformas ó aumentos perjudiciales al Tesoro, máxime cuando siguiendo las prescripciones do la Ley determinadas en los artículos 28 y 29 del repetido Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre do 1S70, tenían medios para subvenir al gasto de la atención á quo se contrae este reparo. —Considerando: con respecto al reparo número tres que no es posible considerar como preton.ie la Oficina fiscal del Apostadero, en igual caso al Delineador Pichardo y á los Jefes y Oficiales do la Armada que disfrutan empleos personales superiores á su clase, por la razón de que en los artículos dol presupuesto en que éstos figuran, se consignan cantidades alzadas con cargo á los que se sufragan las diferencias de sueldo á quo tienen dorecho por razón do sus empleos personales lo cual no sucedo en el artículo en qne está comprendido el sueldo del Delineador objeto do esto reparo y al quo, sólo debió satisfacerle la cantidad con signada en presupuesto, sin perjuicio do que si se hubiesen creído lastimados sus derechos, so hubiere acudido, tanto por parto de la Armada, como por la del interesado, haciendo uso del derecho de petición que las Ordenanzas de la Armada y las Leyes de Contabilidad establecen á las Autoridades que ostín facultadas para resolver estos casos. Considerando; por lo qne respecta el reparo número 9 que si bien no es excesiva la cantidad gastada en alumbrado dol Arsenal en los meses de Agosto y Sotiombro, atondido el promedio dolo iuvertido para esta atención en otras épocas no puedo admitirse el cargo qne por e6to concepto se lia hecho al artículo único del capítulo 10, on el cual solo están comprendidos lo8 créditos necesarios para el Material de Cíicina teniendo el del Arsonal sn asignación en ol artículo 59 del capítulo 13.—Considerando: quo la trasgresiou qne este hecho envuelve, ha do quedar subsistente, porque tratándose de ejercicios definitivamente cerrados, no es posible reintegrar su importo por formaliza-ción al capítulo 10, la cantidad que indebidamente se le cargó.—-.Considerando: que según el artículo 19 del Reglamonto de Rovistas de la Armada de 29 do Diciembre do 18^1, el apto dp la presentación en revista, como iqedio do »crpditar la existencia es indispensable para todos los individuos do la Armada que de ella no estén exceptuados, como base para la reclamación y percibo de los haberes quo puedan coi responderles.—Considerando: qno en la previsión de que alguno ó algunos do los individuos pertenecientes al ramo de Marina pudieran estar separados, por causas accidentales de la unidad orgánica de que formen paite ol día do la revista, el mismo Reglamento citado en sn artículo 17 ha dispuesto con escrupulosa rigurosidad la manera y forma de pasar la revista y funcionario que debiera autorizarla, prescribiendo además se formen triplicados ejemplares do las listas de rovistas de los que dos entregan »1 interesado.—Considerando: que es un principio ¡n-eoncuso on contabilidad, el de quo mientras un hecho no so compruebe y justifique en la forma que las disposiciones sobro la materia provienen se debo considerar como tal, á pesar de las circunstancias más ó menos probables que puedan ocurrir, principio que si es axiomático en general, en el onso presento so robustecería á ser posible con la declaración terminante del artículo 18 del Regla-monto do Revistas que previene se incluyan en las nóminas del mos siguiente los sueldos do aquellos individuos que por enalquier motivo no hayan recibido oportunamente sns justificantes de revistas, es decir, que prohíbe se reclamen haberes mientras tanto no 60 tengan á la vista los oportunos justificantes, que si no son 1« base del derecho al percibo del sueldo, lo son papi la reclamación, como único medio que tiene ol Estado para oerciorarso de que en cumplimiento de sus disposiciones se verificó la presentación en revista.—Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo irroguen perjuicio al Tesoro, tanto por errores cometidos, como por no haber cumplido pnntual-mento las disposiciones dictadas por los Regla montos é instrucciones son responsables á sil rein tegro con arreglo á lo que previenen los artícnlos 41 del Decreto do Contabilidad do 12 de Setiembre do 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: quo según lo dispuesto en el artículo 42 de la ordonanza de este Tribunal do 80 de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación do una cuenta la no presentación do los responsables, siempre que, como sucede en el presento caso se hayan cumplimentado las prescripciones de los artículos 39 do dicha ordenanza y el 31 de sn Reglamento. ¡ —De conformidad con el Ministerio fiscal y sien- ■ do Pononto el limo, Sr. D. Manuel Romano, Mi- j n¡8tro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de U, Autoujo Huís do Alcalá y V, Angel
Suances, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, la de 158Ü pesos 51 centavos á quo ascienden los reparos qno en esta cuenta han quedado subsistentes. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar condenamos á los referidos Ruíz do Alcalá y Suances, mancomunada y subsidiariamente al reintegro de la expresada suma, con inás el pago del sc¡3 por ciento de interés anual desde 19 do Enero de 1881, sobre la suma de 1117 pesos, 56 centavos importo de los reparos números 6, 9, 10, 11, 12, 13 y 14, y desde l.° de Marzo del mismo año sobre la cantidad de 462 pesos, 95 centavos a que ascienden los reparos 2, 3, 5 y 15 y en ambas hnsta qne e! reintegro tenga efecto.— Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo 6e contrae, librese certificación del presento que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 do la Ordenanza—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 20 de Junio de 1886.—Joaquín Oarbonell.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano. —Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Oarbonell, Presidente en Sala do C6te día, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 8 de Junio de 1886.— Raimundo Fariña.— Está conforme con el original que obra on el expediento de la mencionada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el !ltno. Sr. Ministro Jefe do la Sección, expido la presente en la Habana á 20 do Julio do 1886. Miguel Romeo. — Rubricado.—Vto. Bao.—El Ministro de la Sección.—Romano. —Rubricado.
Lo qne se publica on la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos del artículo 45 de la ordenanza do e6te Tribunal.
Habana 19 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, D. Ma r.uel Vargas y á D. Alfonso Martínez oficiales de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días 60 presenten por sí, ó po” modio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el IIns-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Julio Angtiiano, oficial de Administración Militar y á D. Buenaventura Saleras, Comisario Inspector ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado ciento cinco; en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año oconómioo de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886,.—El Secretario Goneral P. S., Valentín Melgar.
En cnmplimientp á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Adolfo de Pando, Comisario de Guerra Inspector y á D. Francisco Riojo oficial de Administración Militar ó á sus herederos, sí hubieren fallecido, para quo en q! término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examcu de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General 1« S., Va'en(m Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Ttibunal, so cita y einplazu á D. Angel Suance6 ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina do la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 26 de Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha se dice’por esta Intendencia á la Intervención General del Estado, Administración Central de Contribuciones, Aduanas y Lientas Estancadas, Contaduría y Tesorería Centrales lo quo sigue:
«Habiendo manifestado el Banco Español do esta Isla qno en algunas dependencias do Hacienda so ofrecen dificultades para admitir como numerario los Billetes emitidos por el «Banco Español do la Isla de Cuba» cu virtud do la Ley de 7 de Julio de 1882, con presencia de lo dispuesto por dicha Ley y especialmente on ol párrafo 3.Q de su artículo 6.° he acordado reproducir á V. S. para sn exacto cumplimiento quo las Cajas Públicas deben admitir dichos nuevos billetes como metálico en los pagos que hayan de hacerse a 1 Estado en efectivo.»
Lo que so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 20 do Agosto do 1886.
Alejandro O. Olivares.
Real Universidad de la Habana-
Secreiaría general.
Curso académico dk 1886 i 87. Anuncio^
Según lo que previene el nrtículo 171 del Reglamonto Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades do Filosofía y Letras, Ciencias, Dorecho, Medicina y Cirnjia, Farmacia y carrera del Notariado.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último do Octubre espira definitivamente el plano para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de esto último.
Para matricularse en ol primor año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gone-rrles do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los quo hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, poro no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtonido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se fiarán por medio de cédulas do inscripción, cuyo importe será do diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarias de las facultados respectivas.
Los derechos de matrícula so abonarán on un íó!o plazo, mediante un sello especial de pagos a) Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sel'o móvil do 0’05 centavos de poso.
Estos sellos so entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud do matrícula quo el alumno recojerá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sns cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los qno la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo qno previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1886. El Secretario general, Dr. J. Oámez de la Maza.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísiino Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué do la Administración Económica do Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sf, ó por medio de apoderado en forma, en la Se crctaria de este Tribunal, Erado ciento cinco, en día y hora hábiles de oleína, á recoger pura ’contestar el pliego do reparos deducido on el examen de la cuenta de Qastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artienlo 42 de la Ordenanza de 3.0 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.— El Secretario General 1*. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por p1 Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita j emplaza á D. Juan Herrera dol Cueto, Tesorero qne fué de la Administración Económica do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días 6e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de C6te Tribunal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General F. S., Valentín. Melgar,
Comisaria de Guerra de la Habana.
D. Rufino do Esparza y Qahaller, Comisario de Guerra do segunda clase, Jtfo Instructor do expedioutes administrativos do esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para qne en el término do diez días á contar desde la fecha de 6u inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, comparezca cu esta oficina de mi cargo, sita en la calzada de San Lázaro número 32, á D. Angel Díaz Guzmán ex-factor de Administración Militar, para asuntos do justicia en el expediente que contra el mismo so sigue, por inutilidad do raciones; en la inteligencia qno si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 do Agosto de 1886.—Rufino de Esparza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Habiéndose padecido error eu la redacoióu de lo» epígrafes 1 y 2 de la Tarifa 2a de Subsidio industrial publicada en la Gaceta oficial de lo. de Junio último, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda se ha servido disponer su rectificación con las alteraciones de que fueran objeto al llevarse á cabo la revisión de laa Tarifas de 15 de Abril de 1883.
En su consecuencia se entenderán redactados ]0» epígrafes de rtfereuoi» ea es 1» forma: lo Bagarán el