
. ■
■i£&ÿKS/&
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.§ y cierra de 227 h á 227f p.2 á las 2 de la tarde.
68 D. 48 „
65 „
71 »
68« »
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..............*.............
Idem id. y 2 id.................................
Jdeinde anualidades.............,...............
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 11 á 12 p. S P. oro.
Banco Industrial......................... ......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banoo Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba........................«...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........i.....................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	..................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañí* Española de alnm-
■ brado de Gas de Matanzas......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana...*.................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y Jácaro..	19 & 20 p. % P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
' clara..................... .....................
Idem de Sagua la Grande........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .....................................
Idem del Oeste.................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba........................ ..........
Refinería de Cárdenas..........................
Ingenio “Central Redención/* ..................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba....................
Cédulas Hipotecarias al 6.p2¡
interés anual ................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.§ de
interés amíal.................................
VENTA DE VALORES.
Ayor 20 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro á 19 p. § P. oro C.
Idom: 10 acciones del Banco Español á 13 p.^ P. oro C.
Idem: 40 aocionos Idem Idem á 11 p.S P. oro
TIPOS Je las últimas ventas.
56 „
37 „
5 P.
24J D. 27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ....... ..
Inglutorra.................. 20
Francia...................
Alemania..................
Estados-Unidos ...........
Descuento mercantil
3	ú 5 p.®	P.	oro	OBI	»Rol
flei/án plaza, feoha y cantidad.					
20	4 20) p.§	r.	oro	rto	d(v.
ú*	4 « p.§	p.	oro	ftO	div.
6i	4 «i 1>.§	p.	oro		0|V.
4	ú 41 P.§	p.	oro	«0	d|v.
01	4 0Î p.g	p.	oro	60	d[v.
10	4 10} p.§	p.	oro	.3	djv.
» p.g á de 3 á Hotos.
meses y i meses, oro
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
reales oro @ real es oro @. reales oro
7 reales oro (a)
81 reales oro (3). 8¿ reales oro
lenco trenes de Derosno y Rillioux, bajo á regular........................ 10i & H
Idem íd. id. id. bueno á superior.... 11 i á 12
Idem íd. íd. íd. floreto............. 12i
Cogucho inforior á regular námero 8 á 9
(T. H.).............................
Idem buono á superior námero 10 á 11.. 6i á
Quebrado inforior á regular námero }2 á
14................................. á
Idem buono námero 15 á Ifi ídem....... Si á
Idem superior número 17 4 18........)	9	4 10 reales ero @
Idem florete númoro 19 4 20.........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PnlarUaoiún 94 4 97.—De 4ft 4 5} realei oro @, sogán enrase y número.
AZUCAR DB MIEL.
Po'arUaeiúu 86 4 90,—Do 35 4 4 roales oro @, según envase y »limera.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3J á £ 4 reales joro
CONCENTRADO,
Sin operaciones.
Habana 23 le Setiembre de 1386.—El Síndieo, M. Núúez.
Ê
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Htelenda de la Provincia de Santa Clara.
Desfalcos.
D. José Trujillo Longuevila, Colector accidental que fué de Rentas en Remedios, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Administración Principal, en el término de 20 días á partir desde esta fecha á recojer para contestar el pliego de cargos que contra el mismo resulta, por pagos indebidos; en la inteligencia de que pasado el término señalado sin tener lugar la comparecencia, se declarará la rebeldía y se llevará adelante el procedimiento en la forma que determina el Reglamento y Ordenanza del Tribunal de Cuentas.
¡Santa Clara 1G de Setiembre de 18S0.—El Secretario, Eusebio Torres.—Vto.—Bu©.—El Jefe instructor, G. de Haro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegro que pordesf'alcos ocurridos en la Administración Subalterna de Cárdenas se instruye.	.	,	,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo^ á D. Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que eu el término de J días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal, á recoger el pliego de Cargos que le resulta poí desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matanzas 18 de Setiembre de 1886.—Pedro de Sedaño.	_______
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiarnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
Hago 3abei: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo lá inscripción
de una finca rústica cuva descripción ‘es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nominado úe t »,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y flato: Ciego Montero en el banio de Cabeza de Toro, lértui-j no municipal de Camarones. Linda ñor el Norte con | el potrero «La Rosita» de los Sres. JjV.vI'r y Compt-ñía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Sortee, p -r el Este con la circulación de Ciego Moñtéro y "por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio « Portugale-te.» Tiene de cabilla 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, GG áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N.,Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo lingo público ¡í fui de que si algúu comunero 6 partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1880. — José G. Verdaguer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de Santa Ciara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que en el dia de hoy lia acudido por medio do instancia á este Registro don Luis Oropesa y Blanco como apoderado de don Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, solicitando inscribir una finca rústica, propiedad de I03 inmediatos, cuya descripción es como sigue:
Potrero titulado “Palo Prieto,” ubiondo en el Barrio de Baez, haciendas Platanal, Minas Bajas, Ajoel-nado, Las Nueces y Baez, enclavadas en el Término Municipal de esta Ciudad, cuya finca tiene de extensión superficial 1,958 hectáreas, 37 areas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el callejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur con el camino real del Jumento y callejón del Ajocinado, por el Este con fincas de don José Monteagudo, herederos de doña María de J. dél mismo apellido, vereda de Lajita3, don José Artona y don Miguel Fariñas y por el Oeste con el mismo camino del Jumento, fincas de don Rafael Pérez, de la parda O. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el rio Agabama y el de Minas Bajas y contiene las fábricas y dependencias propias de las de su clase.
Y	como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas, por domoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de represen-ción legal, en la forma que determina la regla 54 del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Bey Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presente en Santa Clara á 13 de Setiembre de 1886.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Antonio Martí y Díaz de Játiregui, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia del misino, etc.
Por el presente, y en cumplimiento de lo dispuesto eu carta orden de la Sala de lo Civil de esta Real Audiencia, dirigida it este Juzgado tí. consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Allende y Compañía contra la de Albisua y Compañía <5 incidente promovido por i). Simón Díaz en tercería, hago saber á la refe-rtdad Sociedad de Albisua y Compañía que dentro del término de seis días constituya nueva representación en la superioridad de la Exorna. Audiencia, bajo apercibimiento de loque haya lugar.-Y para su publi ilición por tres números consecutivos en la Gaceta oficial ü" bro la presente en la Habana ¡121 de Setiembre de 1880. —Antonio Martí.—Antemí, Br. Bernardo del Junco.
2572 A 2-1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Mateo González Lauzán, contra la sucesión y bienes de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro ejecntivo do pesos, se requiera por tres números de la Gaoeta oficial á D. Emilio y D. Ricardo Pérez, como herederos de dicho Sr. Conde de Palatino, y á los demás también herederos, cuyo domicilio no consta, para que dentro de sexto día exhiban en la Escribanía del infrascrito, San Ignacio 5, los títulos de dominio de los cafetales Nuestra Señora del Pino, Bagatela y Novedades, y de la casa situada en la callo Real de la villa de San Antonio do los Baños núm. 67, y que se requiera también á fojos l«js individuos que componen la sucesión del mencionado Sr. Conde do Palatino, constituyan su representación en dicho juicio dentro de tercero dfa; apercibidos que de no hacerlo, las sucesivas notificaciones se practicarán en los estrados del Juzgado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1S30,—Luís Blanco.	2331 A 23
1>0U Ji.au Valdjé-I	Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por el preseute se hace saber: que D. Segundo tu-ItillF.-i y Venero, natural «le Esta'ante, proviroia de Santander, de 4« años de edad, soltero, del comercio y vecino do la calle del Cistlllo núm. 65, falleció «hin-tistato en 23 de Febrero del o >rrk-ute año, habiendo dejado varias prendas y objetos de escaso valor y segúu un» declaracióo jurada ocupada, autorizada por el finado y que corre unida á los autos es dueño de una cas» de mnrapouteiía y azotes, siUiuii» en la cabe de ( íisti-nn esquina á Castillo, qije en dicha relación figura c -mo v. lor en venta en tres mil quinientos pesos; un solar con un cuarto sitn ido en 1» calle de Cristina y Castillo, apreciado en mil pesos, una casa de madera fion cuartos, situada en la calle de Cilatina y Ferrer en mil quinisntos pesos, uu solar y cuartos de madera eu la calle deCristina y Ft ruandina en mil pesos, una cas» de manipostería y t-jas, situada cu I» calle del Castillo núm. G5 tu dos mil pesos, una casa de manipostería y tres accesorias en la calle del (.a-tillo núm. 59 en cuatro mil pesos, un solar con cuartos de madera pn la calle de Castillo siu número en dos uní quinientos pete», un solar yermo en lu odie de Cristina sin número en mil ocbeuiu pesos, una casa de mad-ra en la calle del Castillo miin. 58 cu setecientos pesos, un solar y cuartos de madera en la calle de Fein»ndtua y Vigía eu seiscientos petos, un solar yermo en la p ille de Feruandiua y Quinta en setecientos pesos, una e sa de mampostera y tejas en la calle de la Vigía mim. 1 en tres mil pesos, y una casa de madera y tejas en la calle del Carballo núm. 6 en dosoleutos pesos, y un sit o de media caballería de tierra, cuyo valor no consta, existiendo también indicaciones de que dejó algunas deudas, y eu providencia de 14 dol corriente dictada en el juicio abiutestato de di ah o D. Segundo Cabillas be acordado llamar como des le luego Hamo por pTiui-ra vez á los ñus se crean cou derecho á ia herencia, pr ra que comparezcan dentro de cuarenta días cQulajueti-noaoióu oportuna & deducir sus derechos en este Juzgado y por ante el actuario.—Dado en la ciudad de la Habana $ ló de Setiembre de 1S86.—Juan Vuldós Pagés. Aute mí.—Antonio Alvarez Insua.	2520 A O 22
EDICTOS.
D. José María de la Torre y de Bassare, Juez dé primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por el presente cito, llamo y emplazo ¡í los que se crean con derecho á la herencia del Presbítero D. Genaro Goyena, natural de Pamplona, Provincia de Navarra, de cuarenta y cinco años de edad, vecino que fué de Caraballo en este’partido judicial donde falleció el día veinte y nueve da Diciembre de 1803, para que eu el término de veinte días comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abintestate del misino y por la Escribanía de! infrascrito. Advirtiéndose que á virtud del primer llamamiento se han presentado DI Gregoria y Doña María Tomasa Goyena hermanas consaguíneas del referido difunto Goyena.—Jaruco Setiembre 14 de 1886, —José Marfa de la Torre -Ante mf, Buenaventura Sanchez.
2560 E 24
Don Ale'audro Laurel y Rodríguez, Juez de primbria instimula o el «hsir.io de Mouserrate.
Por este mi «' gundo edicto, cito, llamo y emplazo & D Manuel Orela, conocido por Gregorio, natural fie Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de 'a oasa de D. Felipe Tariche, eu esta ciudad, para (.,Ue de -tro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Tenieute Rey uüin. 4, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa quese instruye por estafa al ludiendo D, Felipe Tariche; cierto y segutp
do que s! así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y «te o comrai ¡o-erá ib cia ndo reh lile y contumaz, entendiéndose con los estrados .¡el Juzgado los trámites que' curran—Habana Se’tembre 18 de 1S80.—Alejandro Laurel.—P«r su manda io, Julio Riveróu.
2553 E O 24
Don Al<jj i.i dro Líuir* * y ívulpíguez, Juez de primer a lnRancia de uistr te de Ah uiserrate de fsta ciudad. Por < Bie mi e-gim m edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Antonio González, Uc 2J á 28 años de ena i, de
estatura ngu'ar, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, pura que 'dentro del término de nueve ¡lías se presente en este Juzgado, si;o (.;iii0 de Teniente Rey núm. 4, á le-c-.ig» se de tu culpa que le resulta en la cansa que je-ir si uiye por robo al asiático Andrés Afó; cierto y seguí o ib-que s: así lo buce, se le oirá y admi-nhtiará justicia, y ¡le lo con ti a rio se le declaiará re í elde y ¡ otitumaz y per bastí nte los estrados del Juzga-lío para los dimás tr*«dfe< que cernían.—Habana Setiembre 21 de ls.í-'(i.-.J I .¡aiiuro Laurel.-Pórsu mandado, Ju'io Rivtrón.	.2556 E O 24
Don José María Lar nzábai y Alvarez !e To'edo, Juez ¡le primera insian ia del distrito del Piad >. l’or este mi nrime-r eoi do y pregón, ei'o, l!smo y emplazo ¡í D. Vicente Vn.do y González, D. Auolfo Febles y pardo Luis Camino, cuyas generales se ignora!, púa que dentro de nueve días se presenten eu 1» cárcel de oda ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que in.sir.iyo contra elb s por disparo de arma de fuego; seguros qu - si así lo biciereu se les ¡ irá y g Iministrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y por bastante lo? estrados del Juzgado para que co i ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 5 de 1886.—José Mí La-i razábul.s-Por ñutida lo deau Sria., Venancio Díaz del Villar	__	2463 K O 24
Or. Don Emilio Césq s ’esy sautajCruz, Juez de primera instancia ds esta villa y stl jurisdicc éii.
Por ests mi primer edic'o, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Pérez Chaviano, natural de esta villa, vecino de Botondróu, soltero, de 27 años y de oficio la-biador ó hijo de los pardos Julián y Rafaela, para que al stgurpio dia posterior aljúltimo anuncio lomi arezco n ede Juzgado á notificarse ¡lela acusacióu ti-cal, y destinar Letrado y Procurador cou quien se euti uda el traslado que se le ha conferido á virtud déla causa que se le sigue por hurto de ave i en el ingenio Maravilló; cié to y seguro de que si así lo hiciere se le a (ministrará cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y obtenía/, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Alfonso XII Setiembre 8 de 1888.—José E. Céspedes y Bauta Cruz..—Aurelio'Suárez.	2440 E O 24
Don José María Larrazábul, Juez de primera instancia del distríto.del Prado.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplaz.o al pardo Emilio Garro Círdeuas, natural de Maourijes, provincia de Muiántas, de estado s útero, de 22 años ¡le ed vi, ofloio cocinero, filio de Defei inoy de Rosario y vecino que fué de Ohacó-i 2, á fin de que en el término de nueve día* contados desde li fecha te presente eu es’e Juzgado á contestar los cirgosque le resultan en la caí si que se le sigue por hurto; seguro de que ha-ciéiid .lo así se lo oirá y administrará justicia’, y en caso contrario se le declarará r¡ bdde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou qu!en «e entenderán 1 >s trámites posteriores déla misma.—Hab ina 18 de Setiembre de 1838.—Pur mandado de sú Sría., José B. Fgea.	2570 E O 24
Don J sé L¡ l io y Vallier, Juez de primera iostaucia di 1 distrito Sur de esta ciu Jal y su partido y Decano de ii s de la misma.
Por este mi tercer elieto, cito, llamo y emplazo á I). Pedro ilel Pozo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fechase pásente eu la cárcel de esta ciudad á de-o irgarse de la culpique le íesulta en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen c iso contrario so le decler irá rebelde y contumaz y por buslan'a lo? estrados del Juzgo lo con quien se entenderán los ir imites .posteriores del juicio.—Matáuzss 14 de Setiembre de 1885.—J>só Liririo y Val'ier.—Ante mi.—Ldo. Juan Vínsgeras.	2492 IC O 24
Uun José dorio y Valiier, Juez ile primera i minucia fiel distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1)2 Aurora García y García, natura! de Patencia, provincia de Ídem, de estado ca-a-la, de 26 uños ¡le odad, de oficio su cusa, hija de D. Mariano y doña Juana y vecina que fué de es a ciudad, á fin de que en el término de uueve días contados desde la fecha «e preseute eu la Real Cárcel de este ciudad á cumplir la condena que le lia si tó impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por homicidio.—Matánzas Settembie 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mí, Ldo. Juan Vinegera».	2493 E O 24
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jutz de primera ius-taucia propietario de este distrito judicial,
Por teta mi oegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por D. Agustín el Tratante, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liuttede dos caballos á D. José Ignacio Arroudo; seguro de que si a?í lo luciere se le ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Lastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutien dan las notificaciones y «tennis trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 16 de 1836.— Ambrosio Valiente.— Per matul ado de su Siíu., Gaspar Borona. 2540 E O 29 Dou Demetrio López Aldazábal, Juez de primeia instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Castro y García, hijo de D. Felipe y doña Josefa, soltero, de 22 años de edad, sastre; D. Pedro Blanco, natural de Asturias, hijo de D. José y DI Josefa, solter i sastre,de22 años de edad; D. Bantiago Port 1 y D. Migu-1 Armeuleros, cuyas generales se ig .orau, para que en el término de nueve dios se presenten en este Juzgado, sito Calle de la Habana núm. 148, á d¡ s-cargiir?edi) la culpa que les resultu en la causa que eu este J uzgudo se les sigue por estafa, ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en cuso contrario so tes declarará rebeldes y por bastante ¡o rostrados del Juzgado con quienes sa entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana Batiembr > 1? de 1336.—Demetrio López AlilazíUíal.—Juau H Vergd	2VI9 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez .Municipal del distrito de la Catedral en fauclotits de primera instancia.
Por e>te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Cqucepc óu Hernández González, natural de Cádiz, vecina que fué do Compostela 156, viuda, de 24 ajln? , hija de Estanislao y.cie Cristina, para que eu el término de uueve días cunta-li s desde esta techa se presente en este Juzgado á descargaiss de la culpa que 1 ■ resulta tu la cuma que se le sigue por hurto; cierto y seguro de ¡pie haciéndolo así ae le oirá y administrará justicia, y en caso coiltiario solo declarará lebeldc y per Instante los estrados del J uzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 16 de 1386.—V. Morales .le Rada — B-rnardino Suárez.	-5I- E O 23
Don Al-jandro Laurel y R' drígmz. Juez de puniera instancia del distrito de Monnrrale.
Por este mi tercer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Alfredo Lqvordo Per ra, natural ile és a, casado, de 26 años é hijo de D. Eduardo y D? O.unen-cia, á fin de que en el término de uueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue contra D. Juau Eslude-Ua Prals y otros por quebrantamiento dé condena y robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ro se te declarará rebelde y contumaz é lueursu en las penas do Ja ley.—Habana 20 de Setiembre de 1836.— Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José M? Espinosa. 2535 B O 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeiu instancia cu propiedad del Distrito del Ceno.
Por estp mi signado edicto, cito llamo y empiazo
á D. Autoúio Layunta ¡¿ayas, lujo de D. Genaro y doña Angela, natural de ésia, soltero, de 18 años y pintor, y ul inoieno 8-r?ipio Ramos, cuyas gen erales se igno-I ran pur» que dentro del término de nueve días se pre-i senten en la Real CárCfl pública de eata ciudad á ue-.-
I cargarse de la culpa que les resulta ea la cuma que se
1 •	--J. ii»n nni. r. hn rt D. JUBIl Pifien)
hicieren se
, ...MU______ .	. _	trario se les
I declarará «beídésy contumaces y por bastante loses-! trniln-? ¡hI Juzgado para ios trámites ulurioies del pro-Caimiento—H»baña Setiembre 20 de 1880,-Juan Val-I ¡tés Pagés —Por mandado de su Bija., Antonio A Ivarez 1 Ii-suu —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la 1 retente eu su fecba^-Anwuio A 1 vflrfl7 Ti) sil ¿i.	L U -o
Dun Alejandro Laurel y Rodrigiitz, Juez de primera iu&tuucia del distrito de Mouserrate.
Por o?te mí s gun lo e.licio y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Manco Antonio Berbén	\e
Marcelo v Angustias, natural de Granada, soltero, pc.l-vorisla y soldad > del primer batallón del Regimiento del Rey, para que en el término de nueve días contados d sde ésta fecha, se presente en el Presidio D paita-mental de asta plaza á desea'guse de la cuipa que.le resulta en causa que se te signo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que ti usí Jo luciere se le oirí y „ Iministraiá justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz e ucur-o en las penas «le la Ley.-Habsna Setiembre 19 de teMb-Altean Iro Laurel.-Por mandado de su tíría-, José AHEspiturna^ £ Q ^
Don Demetrio López Aldazábal, Juez de primera ins tancia del distrito de Bsléu «lo esta Capitel Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Feliciano Suárez natural y vecino de ésta, soltero hilo de María de Jetes, criado de mano y de te años de edad, ó fin de que en el término de nueve días se presente en el Asilo de Ban J. só á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgudo se le sigue por hurto á D. Blas Mfr. nda; cierto y seguro de que si a.-J lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz 6 Jncurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que an.-Habana Setiembre 1? de 1856.-Demetrio López ¿ábal.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
2537 E O 23
D. Demetrio López AUblzabal Juez de primera instan- Juzgado; Consulado núm. 55.—Y con el fin de nue los cía del distrito de Belén de esta capital.	que sé interesen ocurran á la Escribanía del actuario
Donjuán Mat^’natu»!0«^’ h*0' "i'1"'0 y elul’,azo á situada en lu calle de Empedrado esquina á San Igna-. orí . ‘ ni ,’, ,,uaAie Barcelona, soltero, de cío á instruirse de los títulos de propiedad, con ios rua-l'eén^Tonzalo Chante vSrs'i°3 £lllon!° Pór®z- fos<5 les deberán conformarse los lie ta lores que no tendí án í^e	./'te6*	?s .1 aquete, natural de derecho á exijir ningún otro, y que después del remate
Cantón, solteros y de treinta y seis, cincuenta y tres, no so admitirá al rematante ninguna reclamación por cuarenta y ocho > cuarenta anos respectivamente, pa- insuficiencia ó defectos de dichos títulos.—Habana 20 ra que en el téunino de nueve días se presente eu este do Setiembre de 1836—V. Morales de Rada -Ante mí, Juzgado, sito calle de la Habana num. 143 á descargar-1 Nicauor del Campo	2547 R 22
se (le las cu pas que les resultan en la eaiisa«pie en este D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Ins-J uzgado se tes signe por Juego piqlubido ciertos y segu- tancia cu propiedad del Distrito de Guadalupe de
esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía deri>. José Esclápet sigue la Exciná. Señora Dona Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo por sí y como representante de sus menores hijos contra Doña Fermina y Doña María Ig-naeia Crespo y Cárdenas, asistidas de sus legítimos consortes D. José Antón y Alcalá y D. Felipe del Camino, en cobro de cuatro ílrit quinientos cuarenta y nueve pesos noventa y ocho centavos en oro, á consecuencia de los cuales se ha embargado el ingenio deela-borar azúcar denominado «Conchita», dictándose la
_	_	- m . tos y segu
ros de que sí así lo hicieren se les oirá y administrará jus ticia y en coso contrario se.les declarará rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y dernát trámites que le resulten en la misma.- Habana l.° de Setiembre de 1886. —López Aldázabal.—Juan Hipólito Vergel.
2538 E O 23
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido Júdicial.
Por este mi primero y uoico edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lamberto Cárdenas, natural de Quemado de Güines, soltero de veinte y dos años de edad, de campo y vecino de Rancho Veloz para que dentro
del término de treinta días á contar de de la pri mera j pro videncia que copiada á’ la “letra" dice asf-Babaua publicación del presente edicto se presente en la Cárcel Setiembre 17 de 1886 —Providencia -Por presentado el pública de esta Villa con el fin de que se descargue de anterior escrito con el oficio de la Alcaldía Municipal te, culpa que le resulta en la causa que se te sigue por i de esta Capital que se acompaña: agréguese á los nul os lesiones a los morenos Román y Salomé Zuazo. cierto de su razón, y toda vez que no aparecen tener residen-v seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administra-' cia legal en este término Municipal D José de lesí s rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz.! D. Emilio, y D. Eduardo Morejón, ni i). Joaquín Au-ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Es-! guio, ignorándose cuál uea el actual domicilio (le los tranos del Juzgado para las notificaciones y demás trá- mismos, libréase edictos que se insertarán en la Gaceta
mitos ulteriores. S igua la Grande á 7 de Setiembre «le 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Andrés B. Moreno.	2442 E O 23
1). Claudio Grande y Rossi, ,1 uez de primera instancia
propietario de este partido Judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Reinón, para que dentro «leí término «le treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta Villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de p! María Espinosa, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á 9 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.— Por su mandado, Andrés S. Moreno. 2452 E O 23 Dou MiguelZ toalz.a y Lixaur, Jua¿ de primera instancia de este parí ido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Zuaznábar, p ira que dentro de nueve días cantados de?de la fecha so presente eu 11 Cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi !o hace se le oirá y administrará jus ticia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incérso en las penis de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colóu Agosto 31 de 1886.—Miguel Zibilza.—
Guillermo Escobillo.
2522 E O 22
Dou Miguel /sbalza y Lixaur. Juez de primera iustan-ciu de esta villa y su partido
Por este mi primer ediota, cito, l'amo y emplazo á D. Fortunato Cobián, natural de Oviedo, soltero, de 26 años, dt 1 comercio y vecino de Matanzas, paia que eu el término de nueve días después del último anuncio se pr suiti en la cárcil de esta villa ft extinguir la oon-denaqueleha sido impuesta por la Superioridad eu causa que se ie siguió por hurto A D. Domingo Luifia; cierto y ee'uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y do uás trámites de ia causa.—Colón Agosto 31 dslSStí.—Miguel Zabalz».— Manuel V. Lavarría.	2524 E O 22
Don Miguel Zabuiza y Lixaur, Juez de primera instanti i de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, l'amo y empi izo á D. Manuel Biral y Balboa, naturai de Alquizar, vecino de Colón, de 1S a ñus, soltero, de campo, para que en el término do nueve días se preseute eu la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa .píele resulta en la cau-*a que se le sigue por hurto á D. Julián Oquéndo y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para to las lss notifica iones y (I-más trámites de la causa. - Colón Agosto 31 de 1S86.—Miguel Zabuiza.— Manuel V. Livsrría.	2525 E O 22
Dun Miguel Zubalza y Lixaur, Juoz de primera instancia de este partido ju licial.
Foresta mi prior« ra cúrta de edicto, cito, Iteran y emplazo á D. Domingo Corral y Padilla, para que dentro de nuove días contados desde la fecha se presente en el Juzgado par.» evacuar el traslada que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las peaas de ia ley y por bastante ios estrados del Juzgado para lo? trámites ulteriores del juicio. —Colóu Agosto 31 «1« 1886.—Miguel Z(balza.—Guillermo E?eobedo.	2526 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, l or esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo á D. Domingo Martinau, natural de Galioia, soltero, cocinero y de 40 á 50 años, para que dentro del término «i ? nueve días sa presente eu este Juzgado, sito San Ignacio 28, á descargara? «le te culpa ?|ue te resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ohá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 4 de 1886.—Ramón M* de Aráiztegui.—• Por su mandadp.—Rafael del Pino.
3521 E O 22
D. Enerique Saavdra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este Partido.
Por cuanto en auto del día nueve del mes actual dictado en vista de la exposición documentada presentada por D. Juan Berdnguer como gerente de la socie
l)an/ln»nan tr pAimooiífo tm r1anlaf/i 1 o rmi nHltn rl c
de Ta Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, luciéndoseles saber que por tener su derecho inscrito sobre el ingenio «Conchita» embargado á las resultas d si presente juicio, se les cita para que intervengan en ol avalúo y subasta de dicha finca si tes conviniere; como dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. Juez «le primer». Instancia del distrito de Guadalupe que doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí.—Emilio Horta.-V para notificar á los repetidos D. José de Jesús, Don Emilio y D. Eduardo Morejón y á 1). Joaquín Angulo como está dispuesto con expresión de que el referido juicio va á entrar eu la vta de apremio precediéndote al avalúo y justiprecio del ingenio de elaborar azúcar titulado «Conchita» especialmente afecto á las responsabilidades que se reclaman, se expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.— Dado en la Habana á 18 «lo'Setiembre de 18S6.—Ramón María de Aráiztegui.—Anta mí, Emilio Horta.	2544 It 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez da primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consscuen-cia do los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad d i Rojas y Bacot coutra la Señora Marquesa de Valero de Urría en ccbro de diez y ocho mil seiscientos cincuent« pesos veinte y un centavos en oro, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días el ingenio titulado «Santiago» ubicado en el partido .judicial de Colón, término Municipal de San José de los Ramos con todas sus pertenencias y anexidades, tasad«» en ciento sesenta y ocho mil setenta y treiCpesos veinte y un centavos oro del cuño español embargado á las resultas del expresado juicio; para cuyo acto se ha señalado la de las doce del día 18 del mes de Octubre próximo venidero en los Estrados de este Juzga lo sito en la. calle de Manrique núm. 40, con advertencia de que no se Admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha finca, y que los títulos do propiedad de la misma están de manifiesto en la Escribanía de D. José Quintín Suzarte para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los oualos deberán conformarse. Y con el fin do que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide’el presente el cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.-Dado eu la Habana á 10 de Setiembre de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José Q. Suzarte.	2546 R 22
D. José Lirio y Vallier, Jaez de primera instancia del distrito Sur" de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,'’ situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los uos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los htenes que sirve de tipo para la subasta; señalándose pafti el acto el día veinte y ocho da Setiembre próximo entrante á las doce do su mañana en el J uzgado sito en te calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la pre- ■ sente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativía contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto Veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
It 2356 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez.de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Alejandro González. vecino que era de la calle de San Nicolás, y 1). José Fernández dependiente que era del Almacén de Víveres de 1). Juan Cagigas, Estrella quince; con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia en causa criminal. —Habana Setiembre 22 de 1886.—Luis Blanco
2505 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, (pie ñor tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Fernando Valdés, natural y vecino de ésta, calzada de Jesús del Monte núm. 559, viudo, vendedor de billetes, y de cincuenta y tres años, para «pie se presente en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1880.—Jo-
tquaiu 1U.I J.BJ1CÍI1U V.J ll_zu»l Ulz uavi» a. i o > (Uuav, v»«»'«'	j ******* •'	....— —    t     
la Habana y por edictos en esta ciudad, en virtud del puesto que por tres números de la (faceta C presente y al tenor de lo que ordena el artículo 1657 «leí ¡convoque á I). Jos«* de la Barrera y Conde, na Código de Comercio se prohíbe que persona alguna ha- ¡ la Habana, vecino que fué de la calle de Cresp
d de Berdaguer y Compañía se declaró la quiebra de I sé Nicolás de Ortega.	2560 C O 24
ésta, disponiendo hacer pública dicha declaración por I El Sr. Licenciado I). Juan Pablo Toñarely, Juez tnedio del Boletín Oficial de esta Provincia, Gaceta de municipal del distrito de Guadalupe, ante mí lia dis-
... .i	.	t.TTj , un -*»^rr*i oficial se
utural de Crespo núm-
ga pagos ni entrega de efectos á ia sociedad quebrada ¡ tres, á fin de que it primera audiencia después del últi-ni á otro sugeto eu su nombre, debiendo tan sólo veri- mo anuncio comparezca en este Juzgado,Galiano 122, á ficarlo al depositarlo I). Juan Salgas, comerciante del evacuar un acto de justicia en expediento de faltas que barrio de San José, pues do lo contrario no quedarán so instruye por maltrato de palabra y otras.—Y cu rali bies dtvlíis obligaciones que tengan pendientes. Así pliendo con lo mandado, para su publicación libróla mismo so previene á todas las personas eu cuyo poder ! presente.—Habana Setiembre 20 «le 1886.—Arturo Au-exist.an pertenencias do la expresada sociedad que ha-11«t. Secretario.	2552 C O 24
gan manifestación de ellas por nota que deberán entre-1 El Sr. Juez de primera instancia (leí distrito Sur de gar al comisario de ia cjuiebra D. Silvestre Giral, en el esta Ciudad y su jurisdicción, por aute mi ha dispuesto concepto que de no cumplirlo serán tenidos por oculta- que por tres números de la Gaceta Oficial, y oon térmi-cjores de biones y cómplioes en la quiebra. Ultimauien- no de diez días se convoque á D. José Caraballo, cuyas te se previene á los acreedores que se presenten en el generales se ignoran vecino 6 encargado que fué del india y hora que se les designará para la celebración de genio San Fernando ubicado en Guaniacaro, á fin de lá primera junta general de acreedores, en la sala de la que comparezca en este Juzgado, sito calle dol Río audiencia del Juzgado, donde deberán presentarse per- * núm. 5, á prestar una declaración en causa criminal.— Sonalmente ó por medio de representante autorl zoilo , Y para que tenga efectoJo dispuesto libro la presente con poder bastante, bajo apereiinibieiitodeque por fal- en Matanzas á31 de Setiembre de 1880.—Ldo. Juan Vitarte asistencia se les'seguirá el perjuicio que en derecho nagergs.	,	2561 C O 24
I haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos y na- \ El Sr. Juez (le primera Instancia de esta Villa y su (lie pueda alegar ignorancia se expide el presente e«iic- partido, aute mf ha dispuesto so oonvoque por tres mito para.su publicación en tres números consecutivos do meros consecutivos de la Gaceta Oficial tí las personas la (iaceta Oficial de la Habana. Ciudad de Pinar del que puedan (lar rozón de cómo tuviera lugar el honii-ltfo Setiembre 13 de 1886.—Ldo. Enrique Suavedra.— nidio de D. Marcelino Suárez Márquez; así como á las Ante mí Franniseo Cuervo.	2548 R 23	¡ personas que le conocían cuyo hecho tuvo lugar en el
! nies.de Junio último en el término de Nueva Paz. Y I) Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en para su publicación libro la presente.—Güines Agosto propiedad del distrito del Cerro.	, 2> Je 1880,-Por su mandado, Francisco Muño*
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar	, T • • xr	T a • W •
A pública subasta con término de veinte días, y con la kl Sr. D. José Lirío^y Vallier, Juez de primera ms*
cargarse de la culpa que les resulta en la Causa <¿“e Bu i rVba a del 25 por ciento de su avalúo, el potrero Con- tancia propietario de Distrito Sur de esta cuidad y su los gigueen unión de otros por reboá D. Juan Difiero	comprendido en tierras del demolido hato partido y Decano de los de la misma, por aute mí ha
,y otros; ciei toa y seguios de que si usí lo hicieren	UeGoanamón, cuartón del Caimito, término dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial! «le
les oirá v admii-Mirará justicia, y de lo contrario se \ea ¡ui j de San Nicolás, partido judicial de Güines, esta Provincia se convoque á IX Manuel Derinzau Don
“león una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas Manuel Mufiij y D. José Vidal, para que dentro del ter I v ochenta y ocho áreas, equivalente en medida provin- mino de quinto día comparezca en el Juzgado para eva ¿jal á catorce caballerías de tierra, y tasado en diez y cu,ir un acto de justicia en la causa formada por faisi ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y flcaeión de bonos del Tesoro. \ oumplien«^ le manda
oro .habiendo señalado para su' rematé do firmo la presento en Matanzas á 20 de Setiembre de ,b e próximo á las doce de la mañana 1886.—P. O. de Betancourt.—Ldo. Juan Vinaperaa
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be
¡ dos centavos en
toldía23deOctub	---
en el Juagado, calle de Acosta número 32: con la ad-
«»pS.-¡»7aüa»—<*«>r T"»*
'	tomjir Sme m Ul. ¿ 1» (&»(» OIMal... «o»™«« ñiS“«
liarán los licitadoros uoíisiftnai* previamente en la mesa ya« generales se ignoran a cíe cj 15C<	| . r e-oa, en es
.
HSSHSrEH'HD- j«sóY. pri,s asarás «ssx
Escribanía para que puedan examinarlo los que quie-,	, ^'‘Vuez de primera instancia de este Distrito.
ran tomar parte	Hrán^íerecho é i>or ante iní ha dispuesto aue por tres núinerqs conseje»’erAn conformarse oon él y no	*. ia outivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ambrosio
exigir	y «iue serA de eueDttt del	Eloy y al moreno Ramón Pérez. vecinos respccti vaiuen
inscripción del título de dominio de la » Andoniu te del Cerro, y de Noptuno 23: para que dentro do nombre de los herederos de *a.	A jnp'j(j7nte á la quinto día se presenten en este juzgado á evacuar uu
! deScull. Pues así lo tengo mandado en el incidente a ia U“'	, ,	_i....-_i u„i™.,.,
testamentaria de la propia Sra., í tonio Pérez y González.—Habana
deBcuu. unes asi o tengo vatnaano eu e	-	justicia en causa crlminal.-Habana Setiembre
testamentaria de hi p-opia Sra., pro»	^15 de i88ü.-JuUo Riveróu.	2533 C O 22
tomo Péiez v González, liaban». Nicolás de* Qr, El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
2550 R 23 sús María por ante mí ha dispuesto que por tres núme-
—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José
í?Sa-	, „ ,lü Tuez Muuicipafdéí dis- ros êô'ùVecutiv^’de la Gaceta Oficialse convoque á Don
^interinamente del Domingo Vaiverde y Pérez, natural de Galicia, soltero.
oeurrai Aldazábal.
trito de la Catedral' «‘iemismo ittterinamente — dependiente, de 19 años de edad, y D. Manuel Blanco de primera instancia del in • consecuencie del y Pérez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y «le Por el presente hago saoe . 1 \ntnnin H mr*íw 17 anos de edad, vecinos que fueron de la calle de Lgi-juicio eieoutivo segu'do li°r . .	« A	,	,	.	3 Hotol «Universal», para que dentro de quin
nal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presenta
tasada toda la casi en la suma de ciento treinta mil
srhWai^oWrr^rs Mr ^
del di» 20 de Octubre próximo venidero eu la sala dei