AÑO XXXIX.
Miércoles 14 dk Julio de 1886.—San Buenaventura doctor.—(Circular en San Felipe.)
=--- --------
NUMERO 165.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Policía Urbana.
Vista la demanda contencioso-aclminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Benigno del Monte á nombre de D. Santiago Enri-
Íue Rousseau como legítimo consorte de María Verderán contra una resolución de este Gobierno General confirmatoria de la del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago do Cuba que dispuso el cierre del camino que atraviesa la finca San Rafael, de la propiedad de D* Antonia María Bravo.
Visto el artículo 26 del Real Decreto Orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, y l9 del Reglamento para los procedimientos de la Administración.
Considerando: que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo y que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado.
Considerando: que la demanda se lia interpuesto en tiempo y forma legal; vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Abogado fiscal de turno D. Daniel Calleja para que represento en el plejto los derechos de la Administración. Habana 10 de Julio do 1886.
Emilio Calleja.
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 dol Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que han regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1886.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA,
Orada y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exeme. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Marzo último y bajo el númoro 635 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Roino, se ha servido expedir el 6Í guiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar en el turno 4.“ de los establecidos por el artículo 5? dol Roal decreto de 29 de Mayo del año último, para la plaza de Magistrado do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. liafaol Nacarino Brabo, que la desempeñaba a D. José Muñoz y Gaviria, Conde de Fabrnquer, que sirvo igual cargo en la Audiencia do lo Crimina! do Almería, y'reuno las circunstancias prevonidas en ol artículo 23 del Real decreto do 12 do Abril de 1875.— Dado en Palacio á 7 de Marzo do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Gorman GamazQ.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del actual, de bu orden so publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excrao. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 653, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general do Gracia y Justicia de esto Ministerio la siguiente.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 311 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Puetto Rico y regla 3.“ del 879 del Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador do la Propie dad do San Germán, do 2.a clase en el territorio do la Audiencia de Puerto Rico, ó D. Asensio Centono, quo sirvo el registro de Sancti Spíritns, de 3.a clase en el territorio de la Aud’encia de la Habana y ha sido propuesto en primer lugar en la tornn formada por esa Dirección general.—Lo que do Real orden traslado á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, bo publica en la Gaceta oficial para gepcral conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1886.
Méndez Núfíez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 12 de Junio último, y bajo el número 636 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en §1 artículo dol Real decreto do 29 de
Mayo del año último, para la Promotoría Fiscal del distrito do Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino do D. Víctor Salgado Mompeller, á C. Calixto Tiongco y Escaler, Abogado de los Tribunales de la Nación que reúno las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto expresados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por su S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana 10 do Julio do 1886.
Méndez Núñez,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombro la Reina Regento del Reino, so ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Sánchez Pita, Consejero do lo Contencioso del Consejo do Administración de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 13 de Junio de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gnmazo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiondo dispuesto S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1886.
Méndez Núñez
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcnoral con fecha 13 de Junio último y bajo el número 618 la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefo de Administración de primera claso Consejero de lo Contencioso dol Consejo de Administración do la Isla de Cuba en la vacante que resulta por cesan • tía de D. Eduardo Sánchez Pita a D. José María Díaz, cesante del mismo cargo.—Dado en Palacio ú 13 do Junio de 1886. —María Cristina.—El Ministro do Uitramar.—Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Jnlio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Beneficencia.
Dispuesto por este Gobierno General so vorifí-que subasta pública para ol arrendamiento do las casas números 54 y 56 de la callo de San José de esta capital, propiedad del Hospital do San Lázaro, so hace público por esto medio para quo las personas quo deseen interesarso en el remato, puo-dan hacer proposiciones desde ahora en pliegos cerrados y concurrir á dicho acto, quo tendrá lugar el dia 20 del corricnto á las ocho do su mañana en la Secretaría de este Gobierno, on donde se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones; entendiéndose que no será admisible ninguna proposición que no cubra el tipo de treinta y cuatro pesos on oro mensuales.—Dichas casas podrán verse á todas horae.
Habana 10 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección dé Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de fecha 10 del corriente, so comunica á esto Go bierno Gcnoral lo siguiente:
“Por Real Decreto de nueve del actual so dis pone que á consecuencia fallecimiento Don Pablo Mateo Sagustn, se proceda el día quince de Agosto próximo á la elección parcial de un Senador polla Provincia de Santiago do Cuba.—Sírvaso V. E. anunciarlo oficialmente.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se cumpla lo mandado en el preinserto Real Decreto, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, con la advertencia do quo la expresada elección so verificará conforme á la Ley de 9 de Enero de 1879 y coji sujeción á lasreglas establecidas en la de 8 de Febrero do 1877.
Habana y Julio 12 de 1886.
El Margues de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 do Junio próximo pasado la Real orden siguiente númoro 643:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido á instancia de Doña Amalia Codero en solicitud de indulto del resto de condena impuesta á su esposo D. Alfredo Diborde en causa por estafa: Considerando quo el delito por que fué procesado el Labordo debo conceptuarse comprendido en la tercera categoría de los á que se refiere el artículo 90 dd Real Decreto de 7 do Diciembre de 1866 y por lo tanto le bastaba haber cumplido la tercera parte de la pena para obtener gracia, y considerando quo dicho procesado ha extinguido más do las tres cuartas partes de su condena, habiendo observado buena conducta durante todo el tiempo, y constando ser de buenos antecedentes ) haber reintegrado al perjudicado: Oída la Sección de Ultramar del CoiiBcjo de Estado; fe. M. el Rey (q. D. g.j
y en su nombro la Reina Regente del Reino se ha servido acceder á la gracia solicitada.—Pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E., do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Julio do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Mmisterio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 15 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente numero 648:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por Mateo tercero, asiático, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que contieno la pena do diez uñes de pretidio que le impuso la Audiencia do la Habana en sentencia do 22 de Abril de 1874 por el delito de homicidio: Vistos los informes quo constan en esto expediente: Considerando quo si bien cuando se formuló la petición que lia dado origen al expediente, el penado de que se trata no había extinguido aun loe diez años de su condena y dos má6 por la retención, esta circunstancia existe ya onla actualidad, supuesto que según la hoja bistórico-penal, dicho penado extinguió los dos años de la retención en 22 do Abril de este año, y considerando que Mateo tercero, asiático, se halla comprendido en las prescripciones del artículo 321 y concordantes déla ordenanza general de presidios do la Real orden de 1.“ de Mayo de 1856, do1 Roal Decreto de 18 do Enero do 1860 y de la Real orden do 24 de Junio de 1882: Oída la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y do conformidad con su dictamen S. M. el Rey (q, D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino so ha servido acceder á la gracia solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de sn orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación del Taller de Zapatería del Presidio de esta ciudad durante ol año económico de 1886 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador Ge noral por acuerdo do 8 dol actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y se baga Babor á las personas quo deseen interesarse en ella, quo ésta se efectuará cu esta Secretaria á los diez días conta dos desdo la primera publicación do esto anuncio on la Gaceta ó al siguiente sí en el que espire dicho plazo fuoro festivo, á las ocho de la mañana, sujetándose on todo lo demás á lo expresado en el iliego do condiciones inserto en la Gaceta del día 18 de Jnnio último.
Habana 9 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación do las prendas quo constituyen el vestuario y equipo do las compañías do Escoltas y confinados del Presidio do esta ciudad, üorreccional do Puerto Príncipe y Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos durante el año económico do 1886 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 7 del actual ha dis-juesto se convoque nueva subasta y se haga -saber á las personas que deseen interesarso en ella, que ésta so efectuará en esta Secretaría á los diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el quo espiro dicho plazo fuero festivo, a las ocho de la mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego do condiciones inserto en la Gaceta del día 17 de Jnnio último.
Habana 8 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para la adjudicación del Taller de Cigarrería del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 18S6 á 87, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 6 del actual ha dispuesto se convoque nueva subasta y so baga saber á las personas quo deseen interesarse en ella, que esta se efectuará en esta Secretaría á los diez días contados desde la primera publicación de este nnuncio en la Gaceta ó al siguionte si en el quo espire dicho plazo fuoro festivo, á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 16 do junio último.
Habana 7 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Complicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Junio próximo pasado y con el número 666 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiéndose presentado D. José B. Santalís dentro de los plazos que so le concedieron, á tomar posesión del destino de Oficial tcrceríxÁjo la Administración Principal de Comunicaciones de Pinar del Río, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 5 de Enero último, nombrándolo para aquel destino. De Real orden lo digo á V. E. en contestación á su carta oficial número 1043, fecha 14 de Mnyo próximo pasado.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido acorder se 6aquen á pública subasta los envases necesarios para materiales telegráficos sn condición y arrastro desdo el Almacén general del Ramo á los muelles y paraderos de los puntos don-do aquellos se dirijan, con sujeción al presupuesto y condicione» siguientes;
PRESUPUESTO.	Pesos.
Por 500 envases tamaño mayorsegún modelo á 2 pesos.......................... 1000
Por 500 id. tamaño menor á 1-50 id....	750
Por arrastres de materiales telegráficos, desdo el Almacén general á los muelles y paraderos............................. 600
Por trasporte de los materiales en los ferrocarriles y fletes do buques..........	1000
TOTAL..... 3350
Condiciones generales.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, on la inteligencia que no será admitida proposición alguna, qne exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
Don N....... N.... vecino de.... enterado
del pliego de condiciones para la subasta do arrastre de materiales telegráficos desdo el Almacén de esta capital á los puntos de provincias qne sean necesarios, publicado en la Gaceta oficial de esta
Ciudad, el día....se compromete á verificar dictia
obra, con sujeción al pliego de reforencia, por la suma de-----pesos.... centavos.
Fecha y firma.
2.	a Para tomar parto en la subasta, será necesario depositar previamente en Arcas Reales, una suma igual al 5 p.§ dol importe del presupuesto; cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago, qne se acompañará al pliego do proposiciones. Este depósito so elevará al 10 por ciento, dentro del plazo de tres días á contar desde la adjudicación definitiva del remate.
3.	a El Contratista so obligará á presentar en el Almacén de esta Capital á los 20 días de habérselo comunicado la aprobación del remate, la mitad do los envases de cada clase quo so presupuestan, los cuales serán reconocidos por una comisión do funcionarios dol Ramo, quo nombre el Administrador general, y si resultan do recibo se expedirá por la Administración el certificado en que a8Í conste.
4? El Contratista se obligará á presentar en el Almacén del Ramo de esta Ciudad, antes del 31 de Diciembre del corriente año, la otra mitad ó resto de los envases, quo serán reconocidos con las mismas formalidades que los primeros, según so dispone en la condición anterior, expidiendo la Administración el certificado correspondiente, si rc-snltaton da recibo.
5.	a En ambas ocasiones, se concederán al Contratista ocho días para reponer los envases qne no sean aceptados por la Comisión do reconocimiento.
6.	a Los envases do tamaño mayor y menor estarán en buen estado y serán de iguales (limen sion/38 á los modelos que estarán de manifiesto en el Almacén general.
7.	a Los clavos ó puntas de París, quo senn necesarios para clavar las tapas, serán do cuenta y cargo del Contratista.
8. a	El Contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén, los peones necesarios para el en-vasamionto de los materiales y para cargar éstos cu los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de ferrocarriles y muelles.
9í El Contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques y entregará al Guarda-almacén en el mismo día quo verifique las remesas, las guías de ferrocarriles y conocimiento de buques, que acrediten haberse hecho los servicios, enviándose dichos documentos á los puntos do destino de los materiales por la Administración general.
10.	Las remesas se dispondrán por la Administración general con ocho días do anticipación, comunicando las órdenes al guarda-almacén y Contratista á un mismo tiempo.
Sin embargo, en los casos imprevistos y urgentes, el Contratista deberá obligarse á despachar en el acto cualquier remesa qne disponga la Administración general á cuyo efecto se hará constar así en la orden quo so dé al guarda-almacén y Contratista.
11.	El Contratista so obligará á pagar la conducción de los efectos, materiales telegráficos, basta los puntos do mar do destino ó paraderos do ferrocarril respectivos, encargándose la Administración del arrastre, desde los paraderos y muelles á las Administraciones ó almacenes del Ramo de las Provincias.
12.	Si el Contratista dejare de cumplir la condición tercera ó cualquiera otra de las siguientes hasta la undécima inclusivo, y no hubiere fueza mayor que lo impidiese, porderá el depósito que por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estado, para responder á los perjuicios y obligado á responder del cumplimiento do sus compromisos, cou todos sus bienes, derechos y acciones; verificándose el servicio, quo no admite espera por el sistema do administración.
En este caso, el Contratista no tendrá Ínter vención alguna en la dirección y organiznzión de este servicio, pero podrá presenciar los pagos, para asegurarse do la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto de los precios de los ser vicios.
13.	Si el servicio costase más do lo presupuestado, al verificarse por administración se callará mano do la fianza, devolviendo al Contratista el sobrante á la terminación del servicio, sin que en ningún caso tenga derecho á la conomía que so oh tenga en su ejecución respecto del precio en que él lo baya contratado.
14.	Se abonará al Contratista el servicio que realmente ejecuto sea mayor ó menor quo el calculado, ein quo tenga derecho para entablar reclamación de ninguna especie.
15.	Los materiales cuya conducción ha de verificar el Contratista, serán los telegráficos, que usa el Ramo para el servicio.
16.	El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería general de Hacienda con cargo al artículo, capítulo y Sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendí á lugar prev o el certificado do la Administración general á que se refiero la condición tercera y la cuenta co i-respondiente del Contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado aná
logo en quo 60 haga constar que dwrante los mismos el Contratista ha cumplido sus compromisos.
17.	Terminados éstos definitivamente en 30 de Junio de 1S87, so devolverá al Contratista la fianza prestada como garantía.
18.	El rematador renuncia a favor del Estado, las leyes y derechos quo puedan favorecerle, limitándose sólo á la estricta observancia del presente pliego de condiciones y así mismo se obliga á responder del cumplimiento do su contrato, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran porteño» cerle, cuya responsabilidad lesera exijida dol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos.
19.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta á escritura pública en el término do diez días á contar desde la fecha en que so lo comunique al rematador la aprobación del remate, do cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente y sn costo como todos los demás quo se originen, serán do cuonta del rematador, en la inteligencia de quo si en dicho plazo no lo verificare así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en ol acto do ella, cual do las proposiciones presentadas es la más aéeptable y eu el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
El acto do la subasta tendrá lugar en el local que ocupa esta Secretaría generala los treinta días contados desde la publicación do este pliego en la Gaceta oficial ó en el siguiente si en el qne venza ol plazo fuere festivo á las ocho de la mañana bajo la presidencia del que suscribe y con asistencia del Jefo de la Sección respectiva, del Administrador general de Comunicaciones, Contador genera! do Hacienda, Jefo del Negociado do Comunicaciones y Escribano do Gobierno.
Nota:—Habiondo empezado ya á rejir el nuevo año económico y siendo indispensable para el servicio continuar verificándose por administración el qne es objeto do esta subasta basta que sea adjudicada á un Contratista, la obligación de ésto empezará desde el día primero del mes siguiente á aquel en quo lo sea adjudicada la subasta, rebajándose del presupuesto, tantas dozavas partes así del número do envases como do las otras partidas del mismo, cuantos sean los meses que hayan trascurrido basta el día en quo el Contratista quedo definitivamente obligado á prestar el servicio.
Habana 8 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración do 2? claso, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito contencioso-administrativo promovido por el moreno Faustino patrocinado del Dr. D. José Jesús Regalado contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato do Pinar del Rio quo lo declaró sujeto á patronato, la Sección do lo Contencioso de esto Excmo. Consejo do Administración dictó ol siguiento auto:— S. S. Presidente Sítjar, Consejeros, Armas, Pozo, Duque do Hcredia.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y mediante lo que so expresa en la anterior certificación do la Secretaría llevando á efecto el apercibimiento prevenido en providencia de catorce do Julio del año próximo pasado, so tiene al demandante por desistido do esto recurso que interpuso contra un aenerdo do la Junta provincial de Patronato do Pinar del Rio quo lo declaró sujeto á servidumbre, cuya resolución se declara firmo y subsistente, y para la notificación do este auto al expresado demandante, líbrese la oportuna certificación á la Gaceta oficial do esta ciudad la cual 60 publicará por tres númoros consecutivos de la misma. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al mnrgon so expresan en la Habana á 8 do .I unió de 1886.— Andrés Sítjar.—Francisco do Armas.—José Quintín del Pozo.—José Agustín Duque de lleredia.—JoséMendo, Secretario general. Y cumpliendo lo disprtpsto en el auto preinserto, expido la presente para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficirl de esta ciudad, en la Habana á 6 de Julio de 1886.—José Mendo. — V to. Bno. Sítjar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendenoia.
Amortización.
El día catorce del actual en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la octogésima sexta su. basta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta cantidad á los 475,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto los lidiadores ol Upo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto á quinientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por ol Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo quo so anuncia para general conocimiento. Habana Julio 10 de 1886.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
No habiéndose cubierto por los lidiadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de cuatrocientos setenta y cinco mil pesos oro, celebrada en el día boy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 14 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.“ del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo quo se anuncia para general conocimiento. Habana 7 do Julio de 1886.—El Secretario de la Junta, llamón Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.