Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 2S de Agosto de 1886.
ORO. BILLETES
ACTIVO.---------------------------------------
CAJA........................»	0188454 78	5032824 05
CARTERA.
Hasta 3 me»««.. 1825888 75	6800 ...
A mal tiempo.. 808340 02 45844 07 2434020 67	52444 07
Billete» hipotecarios de 1380....$ 1576500 ...
Exorno. Ayuntamiento de le Habana... 3045235 48
Sucursales..................................
Comialonedoa..................... 670425	67
Corresponsales.................... .........
Haolenda Pábilos, ouenta deemiaidn de billetes del Banco Español de la
Habana.....................................
Cuentas varias............... 1412517	10
Empréstito de $ 25.000,000.... 5060	18
Torero, Deuda de Cuba......... 4505	30
Recibos de contribuciones....................
Reoaudadorea de contribuciones...	775512	70
Recaudación do Contribuciones................
Propiedades................... 132600	53
(Hatos de tedas oleses:
Instalación...	$18)83 08	2174	29
.............. 15573 08	810	62	34357	06
160727 15
36510028 75 2706954 60
CUARTA SECCION
2993 91
20177207 62	44455772 53
ORO. BILLETES.
PASIVO.	----------------------
CAPITAL...........-..............$ 8000000 ...
Fondo de reserva.................     36526	65
Billetes en circulación............. 205850	...
Saneamiento de créditos.............   7402	02
Cuentas corrientes................. 8386906	24
Depósitos sin interés............... 933336	60
Dividendos.
Billetes delBanco Espafiol déla Habana emitidos por ouenta de la Hacienda....
84710
Empréstito de $ 25.000,000		 Cuentas varias							304810 ... 2304 27
	569365 39
Tesoro, ouenta amortización y pago inte-	
Hacienda pública, ouenta de recibos de	1067380 08
Reeeudaeión de contribuciones		12774 18 660884 16
Gnnaneia'ty pérdidas		16216 15
1738854 95 4431561 31 1273150 75 22661 65
36510028 75
440635 08 38606 ...
265 04
$ 20177297 62 444S577Î 53
Habana, 23 de Agesto de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt. Bnt—ElSub-Gobernador, Mcyauo.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Setiembre de
1856.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225 p.g y cierra de 224i á 225 p.S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
je las ó Rimas Tentas.
Renta 8 p.S Interés y I de
amortiiación anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Dillotos hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem do! Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Espafiol de la lela..
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Qas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Mat&nzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánsas 4 Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jícaro..
Idem de Cieufuogos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién 4 Sancti
Spíritne ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana i Matánsas..............
Idem Urbano..............
Idem del Cobre.............
Idem de Cnba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Hedenelón.’’
67 D.
49 D.
65 D.
19 P.
7J D.
60
OBLIGACIONES.
Del Crldlto territorial IIIpo-tecario de la Isla de Cuba... C6dulus llipotecarias al 6.p5
Interfis anual .............
Idem de les Almaceno» de Santa Catalina con ei 6 p.g de Jnterfis anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Oomandanciu General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número i de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo '¿o del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marcháu, Sargento 1*? que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por esle 3<? edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuera con objeto de remitirle un interrogatorio.— Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provircia.—Dado en Santiago de Cuba á 0 de Agosto de 1886,—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	699
Comandancia General de las Villas.
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la sumaria instruida contra el Guerrillero licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín Juan Baranda Gómez, por haberse fracturado una pierna.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que eu el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía Sau José 53 de diez á doce de la mañana, en cualquier día de la semana, para no tificarle la superior resolución recaida eu dicha causa.
SautaClara 16 de Agosto de 1886.—Joaquín Viviente.	672
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del 2q Batallón del Begimiento Infantería de Tarragona Fiscal Militar de esta Pla2h.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los individuos de la Guerrilla Local de Mayujigua, que se encontraban de servicio en el Fuerte de San Pastor, al ser tomado éste por el enemigo el dia 11 de Abril de 1876; pur el presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Francisco Sargado, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta Plaza, con ol fin de notificarle la sentencia recaída eu la misma, pues de no verificarlo, sufrirá las consecuencias á que diere lugar.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 18 de Agosto de 1886.- Miguel Céspedes.	687
56	i.
20	P.
37	D.
6	P.
	D.
27	T.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante ol año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de loa mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo eu la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial ios mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocorrlr á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, aJvir-tieudo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
CAMBIOS.
iEipane	».		 Inglaterra		
	
	
Hstados-Unidos			
i 5 p.S P. ore «spafiol segdu plaza, fecha y eaa tidad.
Descuento mercantil .
Ï 201 P-¡ á 6 p.g 4 6* p.‘ 4 44 p.| 4 94 p. 4 101 p.| p.g 4 3 do 3 i 8 Hotos.
V
V.
: r.
; P.
I P. p.
meses
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
60
60
3
8
meses, oro y
dtr.
d(T.
CIT,
d|V.
d;v.
d|V.
P-
bi-
MEHCADO NACIONAL.
AZUCARES.
tenso trenes Je Derosne y Rillleux, ba-
jo i regalar........................ '»1 * 11 ''•»les oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior.... 114 4 13 reales oro
Idem id. id. id. florete........-..... 13J	reales oro
Cogueho inferior i regular número 8 4 9
Idem bueno k superior número 10 á. 11. 6J i 7 leftloe oro
Quebrado inferior A regular número 12 i
14.................... ............ 74 A #4 realea oro
Idem bueno número 15 & 16 ídoin....... A 81 reales oro
Idem superior número 17 4 18........)	# t 1#	,r0
Idem florete número 18 A 20.........j
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
bastidor de costuras, varios moldes de vestidos y trapos, otro baúl forrado como el anterior con trapos y una almohada, 2 rinconeras con pomos vacíos, un escaparate de caoba. 32 vestidos de diferentes colores y clases, 5 camisones, tres blancos y dos de colores, tres sayas blancas, 10 chaquetas, 4 mantas de merino, 1 chal negro, 1 abrigo blanco, 2 faldas de vestidos, 3 trajes de túnicos, 3 corsés, 1 chalina, 2 pañuelos de colores, 6 mantillas, 1 cortina de cotín, 10 abanicos de diferentes clases y colores, i caja de cartón con trapos y retazos, 13 cubiertos, 2 con cabo de plata cristoff y los demás con cabo de hierro, 3 cucharitas pequeñas de plata cristoff, otra gaveta que contiene varios trapos, cintas, botones de lo¡ra y hueso, 1 maletica de mano con un alfiler falso y piedras blancas, 6 cajas vacías de prendas, 2 pañuelos blancos, 1 mesita chica, un par de espuelas de acero, 30 tomos de diferentes autores con pasta, 2 perritos, 2 canarios, 2 ángeles y una iglesita de yeso, 2 iámparas de mesas, un vaso de vidrio y una copita, 2 platicos de escudilla, 2 cuadritos para retratos, 1 convoy, 1 cesto vacío, 2 alfombras, 1 reloj descompuesto,
1	faja de Señora. 4 cuadros de santos, 1 paraguas, 1 tabla de pino con dos piós de amigo, 1 palanganero, 2 sogas para tendederas, 4 almohadas más, otro baúl con ropa y trppos, 1 almohada chica, 1 pedazo de cotín, 1 carpeta de pino pintada de amarillo, 1 jarrero de pino,
2	jarras imitación de Málaga, 2 botellas de barro, va-
rios pamos y botellas vacías y una cajita con papeles, cuyas ropas y muebles han sido avaluadas en cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, no admitiéndose posturas que no cubran el valor de la tasacióní para tomar en ella parte, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos y se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Los bienes se hallan depositados en casa de D. Juan Saleina, calle de la Salud núm. 10, y para los que deseen tomar más datos estarán los autos de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Habana Agosto 27 de 1886.—Pablo Martínez. —El Escribano.—Donato Naveira.	A 2343 4
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D- Manuel Salas Castellanos, se ha despachado
de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Cárcel deota Villa ft descargarse de laoulpa que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgado se iustiuye por robo de billetes de la Lotería á D. Manuel Oliva; seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurao en las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado con quienes se tntenderán los demás trámites del juicio. —Guunabacoa Agosto 31 de 1886.—Ldo. AlejaudroTt-slar y Fout.—Por mandudo de su Brfa., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, litro la presente.— Guanabacoa, fecha utsupra.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo.	2342 E O 3
D. José Lirio y Vallier; Jnez de primera Instancia de[ distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por estafa de armamento de voluntarios, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 30 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. J uan Viuageras.
2337 E O 3
Don Juan Valiiés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del di-strito del Cerro.
Por ei-ta mi^tereera y última carta de edicto, cito y llamo á D. Geraldo Sierra, de Méjico, de estatura regular, color trigueño, envuelto en carnes y como de 30 á 40 año.-, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D? Loreto Berlemali, marquesa viuda de Ahueuda-res; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las citaciones y demás trámites del procedimiento,—Habana Agosto 30 de 1886 — Juan Valdés Pagés.-Por su mandado, J< sé Nicólás de Oitega.—	i;347 E O 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
mandamiento de ejecución contra 1>. Miguel Antonio ¡ moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, Pedroso y Pedroso, albacea testamentario de dona Te- para qUe eü e¡ término de nueve días se presente eu la resa Herrera, por la oantidad de un mil doscientos pe- cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que sos y los intereses legales desde la interposición déla le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de demanda y las costas, habiéndose procedido á embar- violación de la morena Salomé Lópe garle bienes bastantes á cubriradichas responsabihda-; qUe 8¡ j0 hiciere se le administrará recta y cumplida des por no ser conocido su domicilio y haberse unten-' just¡cia, y de io contrario se le declarará rebelde y con-dido con D. Bernardo I. Domínguez como encargado tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con de los bienes, y en su consecuencia con lo prevenido en qU¡en se entendsrán las notificaciones que ocurran.— la ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen Gaine8 Ab08U) 23 de 18*G.-J0,é M? Fernández de Cas-
Los pliegos de condiciones se publicaron Gaceta los días 19, 20 y 21 de Agosto último.
en
la
<a>

lie gis ir o de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad' r de ia Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber; Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instaucia la ¡Sra D» Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña eu cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antouio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoriu, ^ situado en la hacienda comunera Maniearagua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una exteusión superficial do doscientas y una Uec? táreas, treinta áreas y treiuta y una eentíáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, liudaudo^ por el Sur con el camino real de Maniearagua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fabricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de sil clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algúu comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y eu el noveuta si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Ciara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
Civil,	ÉfMpB
las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos, y se inserte en el Boletín oficial y Gaceta déla Habana, en cuya virtud se requiere á dicho D. Miguel Antonio Pedroso y Pedroso, albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de doña Teresa Herrera, para que en el acto abone al indicado D. Manuel Salas Castellanos la cantidad de un mil doscientos pesos oro, sus intereses legales desde la interposición déla demanda que son en deberle procedente de los cánones vencidos en 23 de Setiembre de los años de 1882 á 1885, del capital impuesto en cuarenta caballerías de tierra de las del corral nombrado La Pita, según escritura otorgada en 23 de Setiembre de 1860, ante D. Francisco Javier Rodríguez, con más las costas del juicio, y se le cita de remate á dicho Pedroso, para que en el término improrrogable de nueve días se persone en los autos y 6e opon ga á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjnicio que hubiere Jugar en^dereclio.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos por D. Manuel Salas Castellanos como incidente á la testamentaría de doña Teresa Herrera.— Habana y Agosto 10 de 1886.—Ramón María de Aráistegui.—Ante mí, Arruro Galletti.	2357 A 4
Don Ambrosio Valiente y Luany, Juez de primera instancia en propieJud de esta ciudad y su distrito judicial.
P.>r la presenle, que se publicará eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Hal-aua, se hace saber á D. Manuel de Jesús Calvar y Oduardo, que en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, cursa el ju cío ejecutivo promoví lo por el Sr. D. José Solano Granados, Síndico del Monasterio de Santa Clara de At-ls; contra L>. Jo-:é de los S intos Val ió', en cobro de mil ochocientos cincuenta y dos p sos cincuenta centavos eu oro, réditos del capital de eua'ro mil sete< isntos setenta y cinco pesos, que á favor da dicho Monasterio se hallan reconocidos en el potrero tejar denominado El Chio, situado en el término municipal del Cano; que dicho juicio se encuentra eu la vía de apremio, habiénd -se emlurgado dicho potrero tejar, y que como aj areoe hipóte jado á favor dtl citado Calvar y Odoardo, por la suma de veinte y cinco mil pesos m oro, según escritura otorgada en la Habana con fecha 23 de Febrero de 1864, ante el Notarla di n Bernardo d. 1 Junco, se le baoe saber por tste medio toda vez que se ignora su domicilio, á fio de quo qutde cumplimentado lo que se ordena en el art. 1488 déla Ley de E'ijuiciaurh nto Civ.l.—Bejucal Agosto 28 de 1880.—Ambrosio Vadeóte,—Ante mi.—Gaspar Barona.
2372 A 4
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día doce del corriente en las diligencias promovidas por don Juan Felipe Celhay, solicitando se declarre abin-testato el fallecimiento de don Pedro Celhay y por sus herederos á sus legítimos hermanos don Juan Bautista, doña Felicitas y al promovente, expido el presente edicto á su instancia, por el cual se cita y llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo ó presentarlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho, haciendo constan según manifestación del ocurrente, que la cuantía de la herencia no llega á la suma de seis mil doscientos cincuenta pesos.—Dado en la Ciudad de Cienfuegos Provincia de Santa Clara Isla de Cuba, á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.-Amador Rodríguez.—Ante mí.-Jacinto Guerra.	2352 A 2
Pelarlxaeiún 94 i 07.—De 41 4 6 realee ere según «»vaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Pe'aritaotón 86 í 90.-D« 3» 4 3| reale« oro según envase ; número.
AZUCAR MASCABADO.
'Común 4 regular £ 3| refale« oro
refino.—Polarlsaoiún 86 4 90.—De 81 4
CONCENTRADO.
Din operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jos« Trote y Notes, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agosttni.
D. Cristóbal Madan.
llábana 8 de Setiembre de 1886.—Hl Sfndieo, M. Núttee,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente hace saber: que en el juicio ab-ms-testato de la parda Isabel Polo áotoinayor, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día 13 de Setiembre próximo á las doce, en la Sala de audiencia calle de Chacón núm. 27, los bienes siguientes: 5 sillas amarillas de regilla giecianas, un mecedor de nina-bre con su asiento de rusia, un sofá greciano, un es-neio de media luna chico con su marco amarillo una lámpara de aceite de carbón, otra lámpara sin bombillo, cuatro cuadros de distintas imájenes, una fiambrera conteniendo 33 tazas de distintas clases y tamaños. 8 fuentecitas de igual manera, 17 platos de id., 2 fogones americanos, uno todo de hierro y otro de loza y hierro, «sartenes una de hierro y otra de cobre de distintos tamaños 2 parrilla« grandes, 4 morteros de distintos tamaños i cafetera de hierro. 2 Ídem de lata chiquitas, 10 cazuelas del país de distintos tamaños, 3 calderas chicas de bronce y dos de lata. 1 cama camera de hierro con mosquitero, rodapié, banqueta colchón, sábana frazada y dos almohadas, un catre de viento armado de madera, 1 cómoda escaparate de caoba con sus
EDICTOS.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instanolá de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto del ojo derecho, alto, delgado, como de veinte y ocho años de edad y mal encarado, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario ser declarado rebelde y contumaz ó mcurso en lass penás de Ja Ley y por bastantes los Estrados del Juzgadoa para los demás actos y notificaciones que ocurran. Colón Julio 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-
2300 fi O 4
Doctor D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de prime ra instancia de Guanabacoa.
ra instancia de Guanabacoa.	juicio.—Matánzi.s Agosto 25 i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Vallier.—Florencio Betancourt
SSil6fné de ^ Don José Lirio y Vallier, Juez
(le cqero conteniendo 9»
soltero, dependiente, de 2G años y vecino que fué de es ta Villa, para que dentro de 9 días á oon'ar desde ja fecha se presente en este Jnzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por falsificación de una cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 24 de 1888.— Miguel de Céspedes Coffigny,—Rafael Galindo. \ para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.— Guanabacoa fecha ut supra.
—Por mandado de S. S.—Rafael Galindo.
2298 F, O 3
D. Vicente Morales de' Rada, Juez Municipal del Distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Ledón, natural de ésta, soltero, empleado en el foro y como de 24 á 26 años de edad, á fin de que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deefarkrá rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado fon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Agosto 21 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez	2279 E O 3
Ldo.' Don Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de esta Villa é iuterino de prunela instancia de este dial rito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planeil, cuyas generales se iguo-ran, par» que dentro de nueve días a contur desdo la fecba, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le r<sulta en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ie le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y jor has-tanto les estrados del Juzga o con quien se enteuderán les demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 30 de 1886.—Alejandro Testar y Fout.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute.—
Guanabacoa Agosto 30 de 1886.—Rafael^GMiudo. ^
Ldo. D. Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de esta villa é interino de primera Instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi 3? y último edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Jos© Fontana [áj Camaleón, para que dentro
tro y Apéstegui.—Por su maudado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	2266 EOS
Don Pablo Martíuez y Ssnz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Vicente Soiís y Marilnez, natural de Astürias, soitero, cigarrero, de 17 años de edad; D. Ramón Bárcenas Cuesta, natural de e.stúries soltero, cigarrero y de 17 años; O. Manuel Rivero y Ssnsalla, natural de la Coruñ», soltero, cigarrero y de 16 años de edad, vecinos que fueron de la calzada Ancha del Nor-te 261, para que en el término de treinta días comparezcan en el Juzgado á nombrar Ahogados y Procuradores que les representen y defiendan en la causa que se les sigue por huito; ciertos y seguros que de hacerlo se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario les parará el perjuicio de Ley.—Habana Agosto 30 de 18S6.—Pablo Mattfuez San/,.- Por su mandado, Donato Naveiia.	2318 E O 3
Don Jorge Coppinger y Limar, Juez municipal y de primera instancia aocidental de este distrito ju ii-(iui.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y do 19 años, paru que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á Don Juan Alum Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Btjucal Agosto 18 de 1886 —J. Coppinger.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2320 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vergara yD. Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones á don Ramón Blanco Collado; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante li s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 27 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí Ldo.
J uan Vinageras.	2326 E O 2
1>. J03Ó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rrsuitaeu la causa que se le sigue por hurto de una albarda al pardo Luciano Ca-iriera; cierto y seguro de que haciéndolo así seleo:ri y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del jupio.—Matanzas Agosto 21 de 1S86.—José Lirio Vallier.—Florencio Betancourt	2319 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Jufz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, natural de Oviedo, provincia de Idem, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecba, se jpreseute en la cárcel de esta eiud.d á descargarse efe ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan de Arma-; seguro de que si asi lo hioieiese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 24 de 1886, —JoíéLirioy Vallier.—Florencio Betaueouit
2320 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del dbtiito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriora de!
de 1880.—José Lirio y 2322 E O 2
uez (le primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su par tido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y. Gutiérrez, natural de Sevilla, provincia de Andalucía, de estado soltero, de £9 años de edad, de oficio herr dor, hijo de D. José y de Di Josefa y vecino que fué de e-da ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa qu-le resulta eü la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Calderóc; -eguro de que haciéndolo así se ti oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y per bástame los estrados del J uzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matái’.zas Agosto 25 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.^ ^ ^
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de 1? instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejarde, natural de Güira de Melena, soltero, de 00 años y trabajador de campo, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio Agosto 25 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.	2311 E O 2
y dos ets. en oro, señalándose para el acto del remate el día treinta d»-l corriente á las doce, en el Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número cual o. Y so advierte que á irstancia de 1rs acreedores, se saca rlicha finca á pública subasta sin suplir previamente la fat'a de títulos de propiaiiad; que no se admitir .n proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en 11 expresada subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el Establecimi-uto público correspondiente una cantidad igual por lo mènes al diez por ciento electivo del valor de la finca que sirve de tipo pata el remate sin cuco requisito no serán admitidos. Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Laurel.-Ante mí.—José María Espinosa.	J2373 R 4
D. José Lirio y Vallier, Jnez de primera instancia de distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta ql ingenio “Cuabalejos,’’ situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito eu la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lie dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oímtivía contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Jistrito'de Monserratede esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber que el día treinta de Setiembre próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el remate del Ingenio San José (á) Buen Hijo, situado en el Barrio de Bañes partido judicial de Gua-najay provincia de Pinar del Rio, ooinpuesto de treinta y siete caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas y demás nertenencias, há sido tasado eu la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil, cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro, advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeción á tipo, con arreglo al artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y que tanto el avalúo como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario á los que quieran interesarse en la subasta. Pues así lo lie dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Bautista Giquel contra don Lorenzo Pedro. Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Manuel Baños.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2350 R 2
D- Antonio Martí y Díaz, Juez Municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan nuevamente licitadores para el remate de una casa y dos más en fábrica de la propiedad de don Juajt Bolet, situadas en esta Ciud ul ealzada de Vives marcada la primera con el número ciento noventa y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos cuarenta y un centavos en oro, y las otras dos sin número pero que les corresponde el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, tasadas una en mil setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos, y la otra en m 1 quinientos diez y siete pes >s ochenta centavos también en oro: y adoiuás un terreno anexo á dichas casas, acotado por cercas de tablas y en su interior se hallan construidos unos colgadizos en los cuales hay algunos cuartos dé tabla y tabiq e de ladrillos cubiertos con tejas planas francesas y caballerizas: haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve oentavos oro: cuyo remate tendrá lugar el día veinte y nueve del mes de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en los puertas del Juzgad» calle de la Habana número cuarenta y nueve. Y para su publicación en el Boletín Oficial d i la Provincia y Gaceta de Gobierno, libro el présent i para la mayor concurrenc a do licitadores; [ludiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y tasación que se le pondrá de manifiesto. Así est i dispuesto en los autos quo sigue Juan Bertaut contra don Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y seis.—Antonio Martí.—Por mandado de S. S.—Pedro Rodríguez Pérez.	2351 R 2
CONVOCATORIAS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instanriaen propiedad del Distrito de Monserrate. Por el pre ente se hace saber al público que á consecuencia del juicio ordinario promovido per don Manuel R* yes Beovides y continuado por el mismo y don Andrés de la Cruz Trieto conira la S -ciedad dejado, Sarazua y C.\ en el que se trata del cumplimiento ue la sentenciu, be dispuesto la venta en pública subasta •por veinte días del ingenio 8an Miguel de Sotolongo álius Jíquiab.i, embargado á la expresada Socie lad, y que se halla siluado en el partido judicial de Jaruco, barrio de Han Miguel compuesto de cuarenta y seis caballerías d-* tieria. Ha sido tacado con sus fábricas, campo de caña, dotación de animales aper. s, aguadas y material de trasportes, en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos sesenta y nueve pesos cincuenta
El Sr, D. Claudio Grande y Rossi, Juez del? ins-tanoia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Rafael Andris, para que dentro del término de quinto día corhcarezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al asiático Segundo Asiin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Agosto de 1888.—Andrés S. Moreno.
2339 C O 3
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Polonio, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa formada por homicidio del asiático Anacleto Bofill.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 2 ) de Agosto de 1886.— Fernando Rovlra.	2838 C O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del penado Evaristo Ponce Rodríguez, natural de Coruña. so'tero, de 32 años, para que dentro del térmiuo de nov no día oomparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de just'cia en la causa formada por asesinato del misino. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 30 de Agosio de 1886.—José B. Egea.
2336 C O 8
El Sr. D. José María Larrazábal, Jnez de primera ini-tancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los parientes del penado don Antonio Iiuíz Romero, natural Je Granada, soltero, do 30 años, hijo do Ambrosio y Josefa, para que dentro del término de noveno día oomparezca eu este Juzgado oallé de Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 80 de Agosto de 1880. -José B. Egea.	2335 C () 3
El Sr. Juez de pr'mara instancia del distrito dil Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Saturnino Fén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 80 años «le edad y vecino que fué de la estancia el “Pintor,” para que en el término de 10 días coinp iroz"a en este Juzgado, á prestar una declaración en la caus que se sigue por lesiones al mismo,—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Habana 27 de Agosto de 1886.—Donato Naveira	2845 C 03
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y Alfonso v natural de Canarias, viudo, albañil, de 15 años de edad y vecino que dijo ser de la calle de la Marina núm. 6, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia un la cansa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la preseute.—Habana 30 de Agosto de 1886.—Donato Naveira
2344 C O 3
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera i stancia de este partido judicial ha dispuesto por ante mí el Escribano que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llábana á don Tomás Gil cuyas generales se ignoran, pura quo dentro del término de 9 días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto de bueyes á don Francisco María y don Genaro Gutiérrez, contra don Jacinto Coto y otros. San Cristóbal y Agüito 27 de 1886.-Santiago H. Gutiérrez de Célis.
3332 C03
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á don Lorenzo Nates, vecino que fué dt l Callejón de San Francisco, para que dentro de 9 días ¿i contar desde la primera publicación se presente en el Juzgado á horas de Audiencia á prestar declaración cu la causa núm. 321 por disparo de arma al mismo. Habana Agosto 23 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
2833 C O 2
En virtud de providencia dictada por el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia do esta ciudad en causa de oficio contra don Juan Toledo por tentativa de incendio, se convoca por tres números consecutivos de este periódico á don José Trueba, residente en esta ciudad, ignorándose su domicilio en ella, á fin de que dentro del término de 9 días comparezca en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración en aquella causa.—Bejucal Agosto 25 de 1880.—Ante mí.— Angel Carballo.	2312 C 0 2
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Fidel Marcial, para que dentro del término de quinto día comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa, formada contra don Francisco Perdomo ó sea don Pascual Jiménez Ochalantay. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Agosto d<| 1886,—Andrés 8, Moreno,	2330 COSI