AÑO XXXIX.
i
Jüéves 9 de Setiembre de 1886.—Santa Serafina
virgen.—(Circular en Santa Catalina.
)
NUMERO 214.
JPARTE J)FICIAL._
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE JA ISLA DE ELBA,
SECRETARIA.
Skoohín de Ai>MiNisTRAoi(5N.-(7amr¿í!S y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 916, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Iíeal ordeu siguiente:
«Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y cu su uom bre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar el nombramiento interino de D Podro Jiménez Garrido para la plaza de Oficial cuarto, Ayudante del Presidio de esa capital, del cual se sirve dar cuenta en carta oficial número 1430, fecha 16 de Julio último.«
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento, cou fecha 5 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
tlabana Setiembre 7 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excnio. Sr. Gobernador General, cou fecha 18 de Agosto último y bajo el número 894 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. José Muñoz y Gaviria, Conde de Fabraquer, Magistrado electo de la Audiencia de Puerto Prín cipe: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido autorizarle para que pueda verificar su embarque en el vapor-correo eo rrespondiente al 20 de Setiembre próximo.—I)e Real ordeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento en 5 del actual, de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana 7 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Agosto último y bajo el número 923 la Real orden /siguiente:
«Exento. Sr.—Teniendo en cuenta las espec'al s circunstancias que concurren en el colegio de Abogados de la Habana, su buena organización, exacto cumplimiento desús estatutos y los distinguidos trabajos prestados por sus individuos tanto en su junta directiva como en el foro, elevado por esa causa en esa capital & respetable consideración: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino se ha servido conceder al expresado colegio de Abogados, el título de Ilustro á que se ha hecho merecedor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 914 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El R«y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Promotoría fiscal del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Federico Mernéudano y Arias, I D. Antonio Sierra y Gato, que sirve el Juzgado de primera instancia de Santa Clara, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Policía Urbana.
El Excmo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, dice á este Gobierno General cou fecha 24 de Agosto último lo que sigue:
«Vista esta demanda interpuesta por D. Juan Prendes, sobre haberse declarado serventía pública, el camino que atravesando el ingenio «Ilamoneito,» da paso al servicio del ingenio «Intrépido» y al potrero «Manga Larga,» de la propiedad del Sr. Marqués de San Miguel.—Resultando: que en 15 de Octubre de 1872 se dirijió al Gobernador Superior político una comunicación reclamando una instancia presentada por el actor, que no se había remitido con los antecedentes.—Considerando que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente, sin que la parte haya hecho gestión alguna, y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente, el precepto del artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado todavía Ja procedencia de la vía contenciosa, no le compete nacer la declaración de caducidad, y sí á V. E., i quien aquélla corresponde en la actualidad. Visto el artículo citado. Ajuicio de la Sección procede declarar caducada la demanda, y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y	habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, dice á este Gobierno General con fecha 24 de Agosto último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta jx»r Dofla Juana Chirino de Bonfan sobre denegación de permiso para reedificar su casa situada en la calle de O’Reilly en Matanzas. Resultando que en 24 de Abril de 1865 devolvió este expediente el Sr. Consejero Ponente á quien se había pas do por acuerdo de la Sección de 27 de Marzo anterior.—Considerando que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna para continuar, siendo por consiguiente evidente el abandono del recurso, siéndole por lo tanto aplicable el precepto del artículo lo del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del asunto, supuesto que no se ha declarado todavía la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración do caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede so sirva V. E. declarar caducada la demanda y firmo la providencia gubernativa contra que se iuterpuso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General cou el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Setiembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
Por «1 Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del mes próximo pasado y In.jo el número 917 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Real decreto siguiente:
“Tomando en consideración las razones ex puestas por el Ministro de Ultramar; en nombre do mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.° Las enseñanzas de la Facultad de Derecho serán comunes á las dos Secciones que hoy comprende, y estarán constituidas en la Universidad do la Habana desdo el curso de 1886 á 1887 por las asignaturas siguientes:
Periodo de la Licenciatura.
Metafísica.
Literatura general y española.
Historia crítica de España.
Elementos de Derecho natural.
Economía política y Estadística.
Historia general del Derecho español.
Instituciones do Derecho romano.
Derecho civil español, común y foral.
Derocho penal.
Derecho mercantil de España y de las princi palos naciones de Europa y América.
Instituciones de Derecho canónico.
Derecho político y administrativo.
Elementos do Hacienda pública.
Derecho internacional público.
Derecho internacional privado.
Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo, y teoría y práctica do redacción de instrumentos públicos.
Período del Doctorado.
Filosofía del Derecho.
Estudios superiores de Derecho romano.
Historia y disciplina de la Iglesia.
Derecho público eclesiástico.
Historia y examen crítico de los más importantes tratados de España con otras potencias.
Instituciones do Derecho público de los pueblos antiguos y modernos.
Instituciones de derecho privado de los pueblos antiguos y modernos.
Literatura jurídica, principalmente española.
Art. 2.” Oada asignutura de la Facultad será materia de un solo curso, excepto las do Derecho civil español, común y foral. Derecho político y administrativo y Derecho procesal civil, penal, canónico y ailministrativu y teoría y práctica do redacción do instrumentos públicos, que habráu de explicarse en dos cursos,
Art. 3.° Las asignaturas del periodo de la Licenciatura serán de lección diaria, y las del Doctorado de lección alterna. Exceptúense únicamente de osta regla las de Economía política y Estadística y Elementos do Hacienda pública, que serán alternas y estarán á cargo do un solo profesor, y lo mismo las do Derecho internacional público y Derecho internacional privado; que ambas serán también desempeñadas por un 6olo Profesor.
Art. 4.° Los alumnos de la Facultad de Derecho no están obligados á estudiar más que ol primero de los dos cursos en que se explica la asignatura do Metafísica en la facultad de Fílosofía y
Letras.	.	,
Art. 5." Los alumnos de la asignatura de Derecho procesal civil, penal, canónico y adminis trativo y teoría y práctica do redacción de instrumentos públicos tendrán obligación do asistir á la Academia de Derecho quo se organizará en la Universidad de la Habana bajo las siguientes bñBCfi!
1.	a La apertura tendrá lugar el primer domingo del mes de Noviombre de cada año, y la clausura el 30 de Abril siguiente. En la sesión de apertura se loerá por un Oatodiático numerario de la facultad de Derecho, designado por turno riguroso, una disertación impresa sobre cualquiera té-sis jurídica, á su elección. El Decano de la facultad pronunciará ol discurso do clausura, y el Secretario de la misma dará cuenta do los trabajos realizados en la Academia durante el curso.
2.	“ J»a Academia celebrará dos sesiones semanales, una teórica y otra práctica. Las sesiones teóricas versarán sobro puntos do Derecho y de sus ciencias auxiliares. Las sesiones prácticas eom prendeján trabajos relativos á la Práctica y Oratoria forense, redacción de instrumentos públicos y Bibliografía jurídica.
3.	* Para obtener el grado de Licenciado en
1» Facultad de Derecho y ol título de aptitud para
ol ejercicio do la fé pública, será necesario acreditar, mediante certificado expedido por el Secretario de la misraB, con el Vto. Bno. del Decauo, la asistencia á la Academia teórico-práetioa quo previene la regla precedente. Ei número de faltas qno impidan obtener el certificado de asistencia so determinará por el reglamento orgánico quo con forme á estas bases establezca el Claustro rcspec tivo.
4.	a Las sesiones serán dirigidas en la forma quo determine el reglamento orgánico por los profesores numerarios do la Facultad con la cooperación de los auxiliares.
5.	“ La Academia podrá dividirse en secciones, según el número do alumnos y necesidades de la enseñanza.
6.	a A las sesiones de la Academia no podrán concurrir más que los alumnos mntricnlados en la Facultad do Derecho. Habrá no obstante la conveniente separación en el local quo distinga á los alumnos cuya asistencia es obligatoria, de aquellos otros quo asistan voluntariamente.
7.	a Los alumnos obligados á la asisteueia á la Academia tcórico-práctica abonarán en metálico porcada curso en la Secretaría do la Facultad la suma de 2 pesos y 50 céntimos con destíuo á los gasto* de material de la misma.
Y 8.a El Clnustro de la Facultad de Derecho, con arreglo á estas bases, orgauizará del modo más convoniento la práctica de la Academia, á cuyo efecto en la primera quincena dol mes de Octubre de cada curso formulará las instrucciones necesarias, dándoles la debida publicidad. En la sesióu do clausura do cada curso so designará el profesor á quien corresponda la disertación con que 6C ha do inaugurar el inmediato.
. Art. 6.° Do las asignaturas del Doctorado sólo serán obligatorias la de Filosofía del Derecho, la de Estudios superiores do Derecho romano, la do Literatura jurídica y otra más do las establecidas á elección del alumno.
Art. 7.° Los alumnos podrán hacer los estudios do la carrera en el tiempo y orden que elijan, sin otras limitaciones quo las establecidas á continuación.
El estudio y aprobación de la Metafísica, ¡a Literatura general y española, y la Historia crítica de España precederá necesariamente al de to das las demás asignaturas. Las asignaturas que 6on materia de dos cursos se estndiarán según el orden numérico. El estudio de Elementos de Derecho natural y el de las IiistitiicioD<?B de Derecho romano precederá al de las varias ramas del Derecho español: el de la Economía política y Estadística al de los Elementos do Hacienda pública: el del primer curso del Derecho civil al del mercantil do España y do las principales naciones de Europa y América: el del Derecho político y administrativo, el primor curso del Derecho civil, el canónico y penal, al del Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica do redacción do instrumentos públicos; y el Derecho internacional público al privado.
Al t. 8? La distribución normal en cursos de las onseñanzas del período de la Licenciatura podrá ser, aunque sin carácter obligatorio más que respoeto al primer grupo, la siguiente:
Primer grupo.
Metafísica.
Literatura general y española.
Historia crítica do España.
Segundo grupo.
Elementos de Derecho natural.
Instituciones de Derecho romano.
Economía política y Estadística (alterna.)
Tercer grupo.
Historia general del Derecho español.
Instituciones do Derecho canónico.
Derecho político y administrativo (primer cur-
Cuarto grupo.
Derecho civil español, común y foral (primer curso.)
Derecho político y administrativo (segundo curso.)
Elementos de Hacienda pública (alterna.)
Derecho penal.
Quinto grupo.
Derecho civil español, eomún y foral (según do curso.)
Derecho mercantil do España y do las principales naciones de Europa y América.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica do redacción de instrumentos públicos (primer curso). Academias do Derecho.
Derocho internacional público (alterna).
Sexto grupo.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos (segundo curso). Academias de Derecho,
Derecho internacional privado (alterna.)
Art. 9.° La Facultad de Derecho comprendo también la carrera de Notariado cuyos alumnos, después de obtenido el título do Bachiller en Artes, cursarán las asignaturas signientos:
Instituciones de Derecho romano.
Derecho civil español, común y foral.
Derecho político y administrativo.
Derecho mercantil de España y de las principales naciones de Europa y América.
Instituciones do Derecho canónico.
Derecho internacional privado.
Elementos do Hacienda pública.
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y tooría y práctica de redacción do instrumentos públicos. Academias de derecho.
Art. 10. Los alumnos de Notariado cursarán sus estudios en las mismae clases que los de Derecho y se atendrán á las limitaciones impuestas ó aquoljos en ol art. 7?
La distribución normal en grupos do las asignaturas dol Notariado, sin carácter obligatorio, podra ser la siguiente:
Primer grupo.
Derecho romano.
Instituciones de Derecho canónico.
Elemontos do Hacienda pública (alterna.)
Segundo grupo.
Derecho civil español, común y foral [primer curso.]
Derecho político y administrativo (primor curso.)
Derecho penal.
Tercer grupo.
Derecho civil español, común y foral [segundo curso.]
Derecho político y administratino [segundo curso].
Derecho procesal civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos [primer curso]. Academias de Derecho.
Cuarto grupo.
Derecho mercantil de España y de las principales naciones de Europa y América.
Derecho procesal, civil, penal canónico y administrativo y tooría y práctica de redacción de instrumentos públicos [segundo curso]. Academias de Derecho.
Derecho internacional privado [alterna.]
Probadas estas asignaturas, y previo examen de Paleografía, se expodirá á los alumnos de Notariado el título de aptitud para el ejercicio de la fé pública.
Art. 11. El examen de Paleografía para los aspirantes al Notariado consistirá en la lectura de dos documentos do letra diferente de los siglos XIII al XVII, y en una pregunta teórica, todo sacado á la suerte.
Art. 12. Los que fueren suspensos en el examen no serán admitidos á repetirle basta haber trascurrido dos meses.
Art. 13. Los alumnos que hayan comenzado los estudios del Derecho y del Notariado los continuarán con arreglo á los planes anteriores, siempre que hubiesen probado ó cursado académicamente el primer grupo do asignaturas correspondientes á aquellos planes. Los matriculados que no hubiesen sufrido examen, y los que habiendo obtenido aprobación en ol de estas asignaturas no prosiguiesen sus estndios durante dos años, quedarán sometidos á lo que se establece por el presento plan.
Art. 14. Los exámenes y grados en la Facultad do Derecho se sujetarán á las formalidades prescritas para los demás por las disposiciones vigentes.
Los alumnos de la carrera del Notariado quo la hayan terminado ó terminen con arreglo al
plan anterior, tendrán que sujetarse á los ejercicios do reválida en la Universidad do la Habana para que puedan aspirar al oportnno título do aptitud para ol ejercicio do la fe pública, que, previo el pago de los correspondientes derechos, se expedirá si procede por el Gobernador general do Cuba.
Art. 15. Desde el curso próximo venidero so estudiarán en el Instituto de la Habana las asignaturas de aplicación pertenecientes á las carreras de Perito químico y Torito mecánico que venían cursándose en la Escuela profesional de dicha ciudad.
Art. 16. Quedan separadas las cátedras de Física y Química que en ol expresado Instituto están hoy á cargo de nn solo Profesor; ésto desem-peñsrá lo de Física, encargándose do la de Química el que en la Escuela profesional sirve también las dos, además de la de Mecánica y Química aplicada.
Art. 17. So crea en el Instituto de la Habana una cátedra de Mecánica industrial y Química aplicada a las artes, que estará dotada con ol sueldo anual do 600 pesos y ol sobresueldo do 900, ó sea el mismo haber que tienen asignado las demás del referido Instituto.
Art. 18. La asignatura de Dibujo lineal obligatoria para aspirar al título de Perito mecánico ó de Perito Químico se cursará y aprobará en la Escuela profesional, en la que so halla establecida para otras enseñanzas.
Art. 19. Se restablecen en la Escuela profesional de ¡a Habana los estudios correspondientes á la primera do las dos Secciones en quo está dividida la onseñanza de la Náutica, ó sea la do Piloto, con arreglo á lo dispuesto en ol reglamento de la referida Escuela.
Art. 20. Las asignaturas do Geografía física y política, y do Física experimental, se cursarán y aprobarán en el Instituto de la Habana.
Art. 21. Déla Cátedra de Cosmografía, Pilotaje y Maniobra, se encargará uno de los Profesores do dicha Escuela profesional que tonga el título do Piloto, con la gratificación por esto servicio extraordinario do 400 pesos, quo detorminu lo Real orden de 14 de Enero de 1885.
Art. 22. Se crea en la Escuela de Dibujo, Escultura y Pintura do la Habana una cátedra do Paisaje con el sueldo anual de seiscientos pesos y el sobresueldo de 1,100. A esta cátedra estartán además adscritas las enseñanzas que el Director de la Escuela designe, con el fin de que se obtenga la más conveniente distribución de los trabajos de la misma.
Dado on San Ildefonso a 10 de Agosto de 1886 —MARIA CRISTINA—-El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.
Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.”
Y acordado por S. E. on 5 del actual su cum plimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1886.
El Marqués de Méndez _ZV úñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, remito á V. E. 38 diplomas con 37 medallas que como premio, lnu correspondido á los expositores residentes en esa Isla á la Exposición Universal de Amberes con el fin de que llegúen á poder de los respectivos interesados para lo cual es adjunta la correspoudieutc relacióu y de su recibo y cumplimiento, se servirá V. E. dar el oportuno aviso á este Ministerio.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 27 del expresado Agosto el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su ordeu se publica en la Gaceta oficial, acompañada de la relacióu que se indica para que los interesados comprendidos en ella se presenten en este Gobierno eu hora hábil á recojer los diplomas y medallas que les han correspondido.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Relación de los Diplomas y Medallas que han obtenido en la Exposición de Amberes los expositores denles en la Isla de Cuba,
resi-
Núms.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
NOMBRES.
D. J. Béjar.............
Tomás Gutiérrez (1) .. Sres. Alvarez y Camacho.
líodriguéz y Chao...
Real y Hermanos ....
L/Omp
» Mosqueira y Pérez......
» Feal y Posada......:.....
D. Benito Suárez............
Sres. Saavedra y Colmenares
» Sanderson y Comp.........
D. Rosendo Rendueles........
Sres. F. S. Murías y Comp...
» García y Comp ...........
» Justo Alvarez y Comp...
D. Sebastian Azcano.........
» Francisco G. Cortina.....
Sres. Lugano y Comp.........
» Félix Murías y Co D. Eugenio Juarrero.
Sres. López y Tre querrez..
D. Jesús Pérez................
Sres. Pino y Villanal....».....
» Rivero Martínez y Comp...
D. Elias Valle.................
Sres. M. Valle y Comp..........
» Segundo Alvarez y Comp... » Alvarez, García y Comp ..
D. Francisco G. Bances........
Sres. Bances y Suárez..........
D. Juan Cueto..................
Sres. F. P. del Rio y Cuervo.., Sres. A. Fernández y Garoía..
» G. Garoía y Comp...........
D. Francisco Inclán............
Sres. J. P. del Rio y Comp.....
» L. Carbajal y Comp.........
» Merry, Blanco y Morales.. » Partagás y Comp............
MARCAS.
El César.......................
La Flor de Tomás Gutiérrez.....
Competidora Gaditana. .........
La Capitana....................
El Filoteo.....................
Mi Flor........................
Nevton.........................
La Flor de.....................
Antilla Cubana.................
La Honradez....................
La Flor Cubana.................
La Flor de.....................
La Lolita .....................
La Flor de P. A. Estanillo.....
La Flor de las flores..........
La Flor de Cortina, Mora y C»....
La Habana......................
La Devesa......................
Villar y Villar ...............
Punch..........................
La Igualdad....................
La Africana....................
Larrafiaga.....................
Flor de Murías.................
Flor de Cuba..................
La Corona.....................
Romeo y Julieta................
Lo mejor.......................
La Carolina....................
D. Quijote, Flor de Naves......
La Legitimidad.................
La Flor de.....................
Manuel García Alonso...........
La Flor de Inclán..............
La Habana......................
Hijas de Cabañas y Carlmjal....
Flor de Morales................
Flor de Tabacos................
Diplo
RECOMPENSAS, mas.
Medalla de Bronce.
Medalla de plata..
Medalla de oro..,
Diploma de honor.
TOTAL... 38	37
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
I
1
I
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
NOTA.—(1) Debe ser D. Juan López que figura eu el catálogo con el número 57.—OTRA._D. F. P.
del Río y Comp., que han obtenido medalla de oro y Diploma de honor, no le ha correspondido iñás qiie una medalla.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—El Subsecretario.—Tirso Rodrigáñez,—Hay una rúbrica.—Es copia, El Jefe de 1« Sección de Fimienp?.—P, S., Jacinto Alfonso,	'	1
/