
■,r
GACETA
LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Domingo 12 de Setiembre de 1886.—Santos Leoncio y compañeros mártires—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 217.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA
SECRETARIA.
En vista de las noticias recibidas en este 6o bierno General, dándose cuenta de los daños causados por recientes temporales eu varias de las provincias de esta Isla, el Exorno. Sr. Gobernador General oído el parecer de la Junta de Autorida des, se ha servido disponer la creación do una Junta do socorros quo, presidida por el Sr. Fiscal de 8. M. y compuesta de los Sres. que se citar., proponga y realice todos los mediós que juzguo convenientes con el objeto do allegar recursos con que auxiliar en el más breve plazo posible los perjuicios causados.
Y de ordeu de S. E. so publica en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñoz.
Individuos que componen la Junta de Socorros.
Presidente.
Sr. Fiscal de S. M. D. Pascual Savall: Vocales.
Sr. Marqués de San Carlos, Senador electo.
Sr. D. Rafael Montoro, Diputado á Cortes.
Dos Diputados Provinciales.
Dos Concejales de este Ayuntamiento.
Sr. D. Gerónimo de Usera, Deán déla Catedral.
Sr. D. Sebastian Cubas, Magistrado.
El Segundo Comandante do Marina.
El Inspector general do Obras públicas.
Sr. D. José Pujáis, Jefe del Negociado de Obras públicas del Gobierno General,
El Administrador principal do Hacienda pública de esta provincia.
El Secretario del Gobierno Civil.
Lo» Secretarios do las Subinspcccionos Militares.
Sr. Condo do Casa Moré, Coronel do Voluntarios.
Sr. D. Ramón Herrera, ídem ídem.
Un Catedrático de la Universidad y otro del Iuitituto.
Sr. D. Benigno Morino, Vocal do la Junta ge neral de Beneficencia.
Un Vocal do la Junta Supeiior do Agricultura.
Dos Vocales do la Sociedad Económica de Amigos dol País.
Un Abogado de los que componen el Colegio.
El Director dol Diario de la Marina.
Idem id.	id. del Phía.
Sr. Marqués do Balboa, propietario.
Sr. D. José María Gálvez, id.
Sr. D. Mamerto Pulido, id.
Sr. D. José Bruzón,id.
Sr, D- Narciso Golats, do la Juntado Comer
ció.
Sr. D. José María Borges, Banquero.
Un Vocal de cada una do las Directivas de las Sociedades siguientes: Casino Español, Cari Jad del Corro, Contros Catalán, Gallego y Asturianos y Círculos Habanero, Militar y do Hacendados.
Habana Jl do Setiombre de 1886.
Méndez JVúfiee.
Fomehto.—Instrucción l’ública.
El Exorno. Sr. Gobernador General do conformidad con lo consultado por la Junta Superior do Instrucción Pública, en acuerdo del día do ayer, ha tenido a bien declarar útil para la enseñanza el libro primero do lectura, continuación do la cartilla y Método Moral, qno ha publicado D. Manuel Perdices Sedado, maestro de Instrucción Primaria Elemental.
Lo qno de orJen do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñen.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar á Mr. Honry A. Elininger, para qno desempeño interinameuto el Consulado do los Estados Unidos de América en Cienfuegos con el carácter do simple Agente Comercial hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de ordeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Imprenta.
Por el Ministorio do U ltramar, con fecha 4 de Agosto último, y bajo el número 827, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. número 1003, de 15 de Mayo próximo pasado, daudo cuenta do haber designado para los cargos de Presidente y Ministros del Tribunal le Impren-ta, ó los Sres. D. Eugenio Sánchez do Fuentes, D. Eduardo Orduña y D. Cándido Ainz, Presidente do Sala y Magistrados, respectivamente do la Audiencia do la Habana, con motivo do hí berseau-
ionarios qu
servían los expresados cargos, designando á la vez para Ministros suplentes a D. Pedro Muñoz Sepúlveda y D. José Pulido, Magistrados también déla mencionada Audiencia, S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 27 de dicho mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre de Cuba-
ESTADO MAYOR.
fiel Isla
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 10 do Setiembre do 1886 en la Habana.
Art. 1? Habiendo llegado á esta Lia el Ex celentísimo Sr. Brigadier D. Rafael Correa García, so ha hecho cargo en el día do ayer do la Comandancia general de la Provincia de Santa Clara, para que fné nombrado por Real Decreto de 2 de Agosto último, cesando en dicho destino el Sr. Brigadier do Artillería D. Juan Aisa Perpiñán, quo lo dosorapeñaba interinamente.
Art. 2." So reconocerá como Ayudante de Campo del referido Comandante General, al Tomento Coronol graduado Comandante do Infante ría D. Bernardo Areees López.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la de esto día á los fines do or denanza.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
tervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855J
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Francisco Rioja, Oficial Pagador del Hospital Militar de Santiago de Cuba ó á sus lie rederos bí hubiere fallecido, para que en e’ térmi no do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábi les de oficina, á recojer para contestar el plie go do reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, co rrespondiente al mes do Abril de 1880, año eco nómico de 1879 á 80; on la inteligeneia.de que no verificándolo, so procederá según proviene el artícu lo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y mplaza á D. Alfonso Martínez, Oficial pagador del Hospital Militar de Puerto Príncipe ó á sne herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria d» esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles di oficina, á recogor para contestar ol pliogo de reparos deducido en el examen de la cuenta de gaBtos públicos de la Intervención Militar correspondien te al mes de Abril de 1880 año económico di 1879 á 80; eu la inteligencia de quo no voritieán dolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 3C de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Manuel de Rojas, Comisario de Guerra Interventor del Hospital Militar de Puerto Principo, ó á sus herederos, si hubiese fallecido para que cu ol término do 30 días so presenten poi sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de 1 cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880: año económico do 1879-80; en la inteligencia di quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por el Ilustrí simo Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera se cib y emplaza á D. Ruperto üascuefin, Oficial Pa gndor del Hospital Militar do Holguíu, ó l sus herederos, si hubiere fallecido, para que oí el término de 30 días so prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría di esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles di oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Gnstoi Públicos do la Intervención Militar eorrespon diente al mes de Abril de 1880 uño económieod-1879 á SO; en la inteligencia de que no verifican dolo, se procederá según previenoel artículo 42 di la Ordenanza de 30 do Abril Je 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., 1'alenlin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por ol limo Sr Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y em plaza á D. Eladio Hidalgo, Pagador del Hospit» 1 Militar de Trinidad ó á sus herederos si hnbien fallecido, para quo cu el termino do treinta dina se presenten por fei, ó por medio do apoderado ci forma, en la Socfetatía do esto Tribunal 1 radi^ 105, en día y hora hábiles do oficina, á^ reoojei para contestar el pliego do reparos deducido en e examen do la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes Je Abril do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteli gencia do qne no verificándolo, se procederá segúi previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 di Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto Jo 1S86.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y cmpla za á D. Juan López Robredo, Oficial Pagador de Hospital Militar do Baracoa, ó á sus herederos, s hubiere fallecido, para quo eu ol termino de 30diai se presenten por sí, ó por medio de apoderado ei forma, on la Secretaría do este Tribunal Prad< 105, en dia y hora hábiles do oficina, á^ recojei para contestar ol pliego de reparos deducido en o1 ‘ ' cuenta de gaste» público» úo la In-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3^se cita y emplaza á D. Arturo Bascuñana, Oficial Pagador dol Hospi tal Militar de Holguín ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen do la cuenta de gastos públicos do la Inter vención Militar correspondiente al mes do Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Ensebio Sanz, Oficial pagador del Hospital Militar de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio di tpoderado en forma, en la Secretaría de esto Tri Ininal Prado 105, en dia y liora hábiles de oficina, i recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos lo la Intervención Militar correspondiente al mes lo Abril do 1880, año económico de 1879 á 80; an la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á D. Juan do Hoyos, Comisario do Guerra Inspector de Bayamo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do C6te Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes di Abril de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so proceder.-icgúii previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.-- P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. 8r. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza a D. Francisco Flores, Comisario de Guerra de Trasportes Militares de Manzauillo ó a sus herederos, ú hubiere fallecido, para quo on el término de 30 lías so presente por sí, ó por medio do apoderado >u forma, en la Secretaría do este Tribunal Pra* lo 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 uño económico do 1879 á 80; en la | ntcligencia de que no verificándolo, se proccdc-•á según previene el artículo 42 do la Ordenanza le 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Se-•rctario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Soeción 3a so cita y em daza á D. Angel Lago, Oficial de Trasportes Mi-itares ele Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en e! término de 30 días si presenten por sí ó por medio de apoderado en for na, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, on día y horas hábiles de oficina, á recoger pan contestar el pliego do reparos deducido on ol examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Abril do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inte ligeneia do que no verificándolo, so procederá según previenoel artículo 42 de la Ordenanza de 30 le Abril do 1855.
Habaua 31 de Agosto de 1886.—El Sccrct:-. io general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Francisco García Villalva, Comisare Inspector de la Pagaduría do Trasportes Militare* lo Mayarí, ó á sus herederos, si hubiere fallecí lo, para que en el término do 30 días se presento oor sí ó por medio de apoderado en forma, en I: Secretaría de este Tribunal Prado 105, ondíaj aora hábiles do oficina, á recoger para contestai ú pliego deducido on el examen do la cuenta d lastos Públicos de la Intervención Militar corres pondientc al mes do Abril de 1880, año cconómi eo de 1879 á 80; on la inteligencia do quo ni /orificándolo, se procederá según previene el arícalo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secre
•ario General.—T. S.,— Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísirao Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Avelino Pinna, Comisario de Guerra Inspector de Trasportes Militaros de Remedios ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial pagador de Trasportes Militares de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por raodio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar corres pondientc al mes de Abril do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligenciado quo no verifi eándolo, se procederá según proviene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y empl za á D.,Emilio Blasco, Oficial pagador de Traspintes Militares de Victoria de las Tunas, óásusheredi ros, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, 6 por medio do apodéralo en forma, en la Secretaría de este Tribunal Pra-lo 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido eu el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril le 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol llus trísirao Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera se úta y emplaza á Don Manuel Vargas, Oficial pagador de la Maestranza y Parque de la Habana á sus herederos, si hubiere fallecido, para que *,n el término de 30 días so presenten por sí, ó por nodio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora lábiles do oficina, á recojer para contestar el pliogo de reparos deducido en el examen do la cuenta ie Gastos Públicos de la Intervención Militar, iorrospondionte al mes de Abril de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el nr tículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera -te cita y emplaza á D. Manuel López Funes, Oficial pagador de la Pirotecnia Militar, ó a sus hc-deros, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribual Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á •ecojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes le Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Buenaventura Salean, Comisario de Guerra Interventor de la Comandancia de ingenieros lo Santiago do Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu el término do 30 fías so presenten por 6Í, 6 por medio de apodéralo en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-íojer para contestar el pliego de reparos deducido ;n el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico de 1879 á ,80; en a inteligencia de quo no verificándolo, se procede ra según previene el artículo 42 de la ordenanza le 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secreta-rio general.—P. S., \alentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí úmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se'eita y emplaza á D. Valeriano Boscli, Oficial pagador de la Comandancia de Ingenieros do la Trocha del Oeste óásns herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de treinta días sopTesenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de istc Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el diego de reparos deducido en el examen do la 1 Gastos Públicos do la Intervención Mi-
cipo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cnenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do qno no verificándolo, so procederá según previene el ai tículo 42 de la ordonanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 188G.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y omplaza á D. José Gómez Pardo, Oficial pagador de gastos Diversos de la Habaua, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de la In-tervoneión Militar correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1880. El Secretario general P. S., Valentín Melgar. , .
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial pagador do Trasportes Militares do Mayarí ó á sus herederos, 6i hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe do la Soeción tercera so cita y emplaza á 1). Manuel do Rojas, Comisario de Guerra óá sus herederos si hubiere fallo-ido, para que en el término de treinta días se prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Miliar correspondiente al mes do Mayo de 1880 iño económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene ol artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplí miento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefo do la Sección 3a se cita y emplaza á D. Valeriano Boseh, Pagador del Hospital Militar do Ciego de Avila, á ó sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado on l'orma, en la Secretaría de esto Tribuna', Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el xamen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al moa <Je Mayo do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so precederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 8ra. se cita y em-jlaza á D. Felipe Alonso, Pagador del Hospital Militar de Mayarí ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se prosenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo do 1880 año económico do 1879 a 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
Abril do 1880
•uenta de
itar correspondiente al mes de	.
ño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de pie no verificándolo, se procederá según previene 1 artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, ir. Ministro Jefo de la Sección tercera se cita y implaza á D. Julio Anguiano, Oficial Pagador le la Comandaucia do Ingenieros do Puerto I nn-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Francisco Rioja, oficial Pagador del Hospital Militar de Santiago de Ouba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habaua 31 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Va'enlín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Hiladlo Hidalgo, oficial do Administración Militar ó ú 6us herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días so prosenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido sn el examou do la cuenta do Gastos públicos do la Iu-


