Cotizaciones de la Boba de 27 de Octubre de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230£ p.§ y cierra de 230 p. § á las 2 de la tarde.
230i
FONDOS PUBLICOS.
Rentft 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Altna-oenes do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itoa de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............
Compañía de Almacenos de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía Españolade Alumbrado de tías..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem do Matílnzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegus y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Orando....
Idem de Caibarlén á Sancti
Spíritus ....;.........
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
ldom del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenolón.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.pg
interés anual ...........
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
y todo el mes de Mayo del expresado año, del Cela- ñucas. Fué Adquirida dicha finca por adjudicación en Jesús Rodríguez. Y para que jdor segundo don Juan Meuéndez y Fernáudez, se el intestado de D. Juan Bautista Enteuza v Palacios, cación se libra el presente.— I anuncia por este medio y término de quince días, á que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía 1886Fraaolso6 de Ma8-— ifin de que sean presentadas en esta oficina por la per- que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que sona en cuyo poderse encuentren aquellos documen- se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las tos; en la inteligencia de que una vez trascurrido \ Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fiu aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán j de que si algún comunero ó partícipe se considera per-nulas y de niugúu valor ni efecto, expidiéndose en'judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á defecto de las mismas I03 certificados de ingreso que usar de su derecho dentro del término de treinta días las sustituyan.	hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administra- fuera de ella, ó careciese de representación, en la for-dor principal, J. do Sedauo.
tenga efecto dicha publi-1 Tabana 9 de Octubre de •Jesús Rodríguez.
27(55 A O 24
EDICTOS.
es
9 p.
151 D.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número ciento veinte y cinco expedida por la Administración Económica de esta Provincia en 20 de Abril de 1880, por doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de los haberes que devengó el escribiente que fué de la Aduann de Sagua, D. Agustín Velasen, durrnte los meses de Febrero á Junio de 1878,
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
ma prevenida en la tegla quinta del »rtícúlo üi J.l'	„f"« «J 3“
Reglamento de la 1. ■} Hipotecaria, Y para su luser- «le José María y Telesfora, natural y vecino «Í6 esta cióu en 30 números del periódico oficial Gaceta de la j Villa, soltero, cáleselo y de diez y nueve ífios de edad, Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Se- ¡ Para üue en el término de nueve días se preseute eu la
■	---- '	• ~	—	'cárcel pública de esta cabecera, para cumplir la pena
que le ha sido impuesta eu la causa sfguida por hurto de frutos.—San Antonio, Octubre 23 de 1836.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números de la G: c ta oficial libro la pre.-ente.—
tiembre de 1886.—José ü. Verdaguer y Kiernan.
QUEM A ¡SECCION.
autos.
so
65
58
29
19
P.
37 D.
5 P.
241 D.
19 P.
----- -----. ---	77	----- .. aei concurso ae uoii Agusun uonzález Abreu, cuyi
fecha, en la inteligencia de que trascurrido que sea di- domieilios se ignoran, y son 1). Lorenzo de los Hovc chopluzo se declarará nula y de ningún valor ni efecto, D. Pedro Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar, D. Mritr
____ J	„1	..^,..4	__.1..	S¡!l 117 Ti I?ol i r\£í Horíli 1*11 V Ti Muniinl UnmKnlí/iM nn<>.
expidiéndose el certificado correspondiente.
Santa Clara 23 de Octubre de 1886.—El nistrador Principal.—Venancio López de Haro.
huevas, término Municipal de la Esperan- perioridad hago saber al públito, haber cesado D. Ber-ile Santa clara, y á cuyo individuo le fué UKrd°	>’ rRivera en el ejercicio del cargo Sb pro-
ex|>ednia la licencia ñor fin de Mayo de 188o, para el puedan deducir sus reclamaciones en el término de poblado do Kanehuelo, por este mi tercer y último treinta dias contados desde la publicación de este anun-edicto, cito llamo, y emplazo al referido Mariano Cer- ció.—Jaruco y Octubre 19 de 188(5.-J. M. de la Torre.—
vera Sánchez, para que en el término de diez días, á Rafael A guiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial .	-	lesiirue	ñor	<	«urii	dé	ur
contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de In-	exp.doel presente, fecha uUqpra.^-«a-(^ moreno Felipe Sorra; cierto _
| fantería de esta Plaza á responder de los cargos que le jj Pedro dé Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- 8i ast *° hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le se- tanda del distrito de Jesús María y decano de los conilrarí° se _le declarará rebelde yooutumuzé inourse» guirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Con-1 sejo de Guerra competente.
supra—Buenaventura Sánchez.	2917 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José do la Ceridad, vecino que se dice sar de Güines y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias çompaiezcn en este Juzgado á descaigurse de la culpa que le r.sulla en
un r. 1< j y ( i m y seguro que
de esta Capital.
Por el preseute edicto se convoca tí
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .............. í 21 í 31 P® P- oro «»pañol
* ( negún plaza, feoha y cantidad. Inglaterra................ JVf á 20¿ p.g 1». oro «0 d|v.
Fronoi»...................{	*	**	P-	oro	*4„
(ó á 01 p.g P. oro 3 d|r. Alemania.................. i 4f¡ p.g P. oro 00 d|v.
E«tado»-Unido.............í.¡¡	\ **.	»§	£	uro	®u	d‘r-
( lü	ft luí	p.g	P.	oro	o|T.
{6	f-o á	3 mes«« y	8	p.g
de 3 & 6 mese», oro y billete». m
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blmeo tren«« de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. (d. Id. bueno í suporior........
Idem id. (d. Id. florete.................
Cogucho inferior i regular número 8 & 9 (T. H.)..................................
Idem bueno í superior n fimero 10 & 11...
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14...................................
Idem bueno nfimero 15 fi (6 ídem.........
Idem superior número 17 fi 18............
Idem florete nfimero 19 fi 20............
teu Ins penas de la Ley y por bastantes los estrados del los herederos ' Juzgado para las notificaciones y «Jcmás act« íi une ocu-e viuerra competente.	......	del presbítero D. Juan	Bautista de Meca, para que oon-	JLran' J‘'ril0° >’ Octubre 23 de 1886. José María de la
Y para	que este edicto	tenga	la	debida	publicidad	curran it lo junta que ha de tener efecto el «lia treinta	Torre.—Por «u maud.to, Buenaventura Sfinclitz. Y
insértese en	la Gaceta oficiul	de	la	Habana	y Boletín	del presente mes, a las	nueve en el Juzgado, situado en	F“ra 8U publicación en tres númerosde la G»cetu oficial
oficial de la Provincia.	. la calle de la Habana número 49, con efobjeto de nom- libro el presente en la uiisixiu fecha.—Buenaventura
DbiIo en Cienfuegos ú 14 de Octubre do 1886.— 1 bra.r representante común. Que asi lo tengo mandado Sánchez.	29:6 E O 28
Marcial Mora.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
instancia del distrito del Monseirate Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Mendoza, natural de Tiinldud,
o.,o '	! en la testamentaría del citado presbítero D. Juan Bau- Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
0-0 tistade Mesa. —Habana y Octubre 21 de 188«.—Pedro t»«t»nnia rtM rliat rira .l»l VunuiMi». de Agüero.—Ante mi, Br. Bernardo del Junco.
2903 A O 27
El 8r. D. Yacente Morales de Rada, Juez accidental de estado soltero, de 24 afíos y carretonero, para «pie en del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto el término de nueve días se presente t n el presidio de en causa que instruye en comisión especial por fraudes esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la r> v i» T <	1 T-e »ir/ 11	, , cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, que causa que se le sigue por quebrantamiento de condena;
Don rucólas López do Lho9, Alférez del segundo ba- se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficial de cierto y seguro deque haciéndolo usl se le administrará tallón del Regimiento Iufanterín déla Habana esta provincia á D. Pedro Pablo Azpeitia y á D. Octa- justicia y de lo contrallo se le declarará rtbtldeypor número 5 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Co-.7Ío Isasa. ^para que comparezcan ante este Juzgado bastantes los estrados del Juzgado para las uotificaclo-ronel del Cuerno	*	. constituido en ia Intendencia General de Hacienda, A nea y demás trámites de la cau.-a. —Habana y Octubre
¿	,	i n i j	evacuar un acto de justicia. Yr para su inserción en la-25 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su
En uso do las facultades que las Reales Urdenan- Oaceta, libro la presente.—Habana y Octubre 18 de Sría., y por D. Julio Rivtróa, Manuel Baños, zas del Ejército me conceden como Juez fiscal del ex- 1880.—Francisco do Castro.	2912 A O 27 I	2929 E O 28
pedieute que instruyo al soldado del primer batallón Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Don Juan V'aldés Pagés, Juez de primeia instancia eu
Juan Calambú Andrés, por el delito de haber dejado do justificar su existencia desde primero de Octubre de 1871; por este torcer edicto, cito, llamo y emplazo
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
Fo’ariiaeiún 91 fi 97,—De 4 fi 4J reales oro @, según enrase r número.
AZUCAR DE MIEL.
rolariiaoión 8A fi 94.—Do 3¿ fi 3{ rs. oro arroba, según enrsse y número.
distrito Surdo esta ciudad y Decano de los de la propiedad dfel Disti lto ilel Orio. misma y su jurisdicciónr~-	| Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Por el presente edicto que se fijará por treinta dias moreno Víctor Posada, hijo de P< tiro José, natural de se convoca á los .que se crean con derecho á la herencia ésla, soltero, de 18 afios y tabaquero, para que dentro
al referido soldado, para que efectúe su presentación quedada por fallecimiento infestado de Don Juan Ma- del término de nueve días se presente en la Real eárctl en el término de diez días á contar desde la publica- nuel Cajigas y Quintana, natural de Santoña, provincia pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Ción del presente en la guardia de prevención de este de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por tt i - ” i	...	,	,	, esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1880, eonsisten-
Cuerpo, sita en Ilolguíri; y de no ve.ificarlo se decía- en una casa) situada en la ciudad de Jaruco,—una
rará en rebeldía y será juzgado con arreglo nanza
se publicará
á Orde- accesoria anexa.—tres carretas de marca, — cinco bue-
ast lo hiciere se le oirá y administrurá justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has-
—Y para que este edicto surta el mayor efecto, yes.—alguna ropa de uso y algunos efectos y prendas t:ime los estrados del Juzgado para ios trámites ulterio-ee puuiicará en la Gaceta oficial y Boletín’de la pro- > de Poco valor; á fin de que en el término de treinta dias íes del procedimiento —Habana 25 de Octubre de 18HG. vinoin en Tonas fi los diez días del mes de Setiembre ‘ oowParezean en este Juzgado & hacer valer su derecho. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su HGu., Anto-vmcia, en lunas á los^bez días del mes de oetu robre. y para su pubUoacióI1 en ciaco números de la Gaceta uio Alvarez Iusua.-Y para su publicación en tres nú-
gQj^ ^uerez n3cal, 0flcjai je la Habana, se libra el presente. Que así lo meros de la Gaceta oficiul libro la i re-eute en su fecha.
de mil ochocientos ochenta y Nicolás López,
830
he dispuesto en los autos intestados de D. Juan Manuel _Antonio Alvarez Insua.
Cajigas y Quintana.—Dado en Matanzas y Octubre 10 de 1886. - José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	3922 A O 27
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. Francisco de P. Sánchez á nombre del Pbro. D. Agustín María Manglano, cura párroco del término de Nuestra Señora de Guadalupe, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Julio
Nominal.
AZUCAR MASCABAD0.
CONCENTRADO.
Sin oporacioncs.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Melitún LApcs Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan Ant<nio Barinnga.
D. Calixto Rodrigues Navarreto,
auxiliar de Corredor.
Habana 27 de Octubre do 1886.—El SIndieo, 31. Kúflez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Iíoig, Comandante de Infantería y Fiscal Milttar del Couscjo de Guerra permanente de Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra Jos autores del secuestro de don Juan'capital do cuatrocientos pesos reconocidos en la casa I 1J:	,	. .	,. .	-.n	„ calle de San Rafael número 119 y las costas, con el cual1
Navarro; por el presento tercer edicto, cito,	®	■	...	-	.........
emplazo á los nació Aloma
J/“	M 1 d^aíftPnúahl1onplón de ésta'""poniñsrez-1 Presto se fijen las correspondientes cédulas de citación
días, desde el de la publicación de este, comparez *le ^,^0 ¿n el sitio de costumbre y se inserten en la
la cailede Isa-, (}aceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice j
de los Santos Laguardia por la cantidad do doscientos cincuenta posos en oro, réditos de seis anualidades del
2924 E O 28 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su punido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. P. dro López Calvo, untura) de Cuenca, de 25 afios, soltero y jornálelo, á fin de que en el téinnno de nueve j días contados desde la fech» se presente en la Escriba-¡ nía de actuario, Don Juan Florencio Belancourt y Dfi-1 vales, á nombrar abogado y procurador é instruí 1 lo de la peiicióu fiscal, apercibido de nombrarle los defenso
0 y I y á instancia del actor’se ha procedido á embargarle la los paisanos non Miguel Rodríguez, 1). tg*' citada casa hasta cubrir dichas responsabilidades, por ma, don Eligió A'oma, don Marcelino y no ser conocido su domicilio y en consecuencia de lo is Aloma, para que en el término de diez provenido en la Ley do Enjuiciamiento oivil, se lia dis-
res de oficio si no lo verifica.—Matanzas Octubre 21 de 18s6.—José Lirio y Vallier.—Florencio Bet inccurt.
2886 E O 26
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera iuslan-eia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funcicnea yo el Escribano doy fé.
P< r este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo á Don Enrique Tufló'i, vecino de Desamparados 14 y
can eu esta Fiscalía Militar, sita en la cailede Isa-! Vfaceta vYoleUn ^de 7sU nrovinclaí laVduYaTme'"'^^I'	dice s. r del bote Nu v.i Pastora ignorín-
, 1 ,	.	1	«r .’i	___ .	I	uaceia > isoieuu ue esta provincia, i.i u uuia que urce	d03e sug (jelni¡ tn9ri||	para que en	el téimiuo	de
boíl Dura, ocho, en Versa 11 es, para actos	de justi- j	Mi:—El Sr. Don Carlos Q. de lo Torre, Juez de primera |	nuev„ ,\[aH contado* disde	esta fecha, se	presente en	la
ciu en dicha causa; pues de no ver.íicarlo en	el plazo	instancia del distrito de Belén, se lia servido disponer	c^ircej egia ciudad A desea ararse ti»? la	culpa <iue	le
marcado por la Ley, 8t r¿m‘declarados en	rebeldía,	l>or a"t° de diez del pasado, dictado á consccuoncia do	reHU|ta e!1 |, c¡,nsa qUt. ge	le sigue per	homicidio	de
daudo coiíocimienlo^li» Biitoridad.B (le loa P»»«» ««,Jffio’L.'ía^íSS ¿SUSS|4 /SSiS- v^.? donde residan, en esta bisca ía.	¡dlaenoobro de doscientos cuarenta pesos que cursan [fn Jai¡„ «^le .leclarará nbelué v p >r oastantiii. s ostra-
\ para que esto edicto tenga la debida publici- por ante mí, se cite de remate al expresado D Julio de!do8 de| Juz ,ado p„ra ia, ,,otificacíoms y deni’s tráml-dad, «e fijará en los sitios do costumbre y se insertará los Santos Laguardia, para que en el término improrro-	sucesivos.—Hab mu Octubre 19 de 1880.—Francho >
J	.	r» »	tx % .0_hld íIp nnAVfl iiias ijrilps nrtnT.nr nPHiiñ pi íllíi Sicrilicn • I .	BeminilUO h*u4l* Z	08S0	O 20
Sari Antonio, fecha ut-supra.— Matías O-spcrt.
2933 E O 28
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime:a ins taucia de esta villa y su partido.
Por «sta mi tircera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gregorio Albín, natural de Cantón, de 44 afios de edad, soltero, de campo y vecino de esta ,,	, villa, para que en el téimino de nueve dfas despuó» d»l
se hace pubhcoen la Gaceta oficial, á fin de que el que D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del último anuncio se presente eu la clrcel de esia villa á se crea con derecho á dicha carta de pago, presente sus distrito del Pilar.	extinguir la condena que leba sido impuesta por la
reclamaciones dentro de 15 días contados desde la ’	-®1.	los acreedores Sup rioiidsd en causa que se le siguió pr hurló frus
ciel concurso de Don Agustín^ Cronzález Abreu,_ cuyos trado; cierfo y se^ur«) de que si así 1 > hiciere se le adiui-
lovos, nlstiará justicia y en ca»o contrario será decía »do re-„	n «r ,	. .. Mateo belde y coniumsz.—Colón O dubre 11 de 1886.—Miguel
Sanz D. Fehpe Pereira y D. Manuel Bombalier, cuyos Zaba’zx.—Ante mí, Manual V. Lavarría.
Admi- credltos lian sido reconocidos para la juuta de gradúa-	ogag F O 28
ción que deberá tener lugar en la sala de audiencia de Don j08g M» de )a Torre y do Bassi.ve, Juez de primera este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, el	instunc a en propiedad de Jaruco v su partido, etc.
¡día veinte y nueve de Noviembre próximo, á las ocho	Por este „.i* tt.^oer tdlcto y pIveón, eim, ua,’Uo y
:en la que también se tratará del nombramiento de sin- empiaz0 & D. Miirceliuo Rodilguez Msrrero, vecino de _	,	.	, , ,	dioQS en el caso de que en ese acto insista el síndico Hantana naru oue en el térmi .o de nueve días se me-
Lomandoncia general de las T illas.	(Don Fernando Calvo en su renuncia, debiendo enten- sente eu’ Le Juzgado á nombrar letrado y Procurador
^	„ Jerse esta convocatoria en sn caso con ios herederos de qUtí evacúen el tratlado que se le h. conferido eu la
Don Marcial Mora Mas, Alférez de la segunda Com-	ttd' causa qu: se le sigue por rapio de O’ Valentina Molina;
pabia del Batallón de Cazadores de San Quintín	*atS? LP .an?^carácter pre- a)„ rc¡bido do que si así lo hace se le oirá y administra
número 4 y Fiscal del mismo.	* SSSÍSS enT ,e	™ -
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan- oficial, se libra el presente en la Habana y Octubre 25 «LImPf.íP^1 Juzgado con quienes se zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la de	IW-Ph1)1o Martínez Sanz-F-l Escriban^ Eduar-	de0ctubre de 18^«.-José M2 de la	Torre.-Bwnaven-
causa instruida contra el soldadp que fué de este Bata-	foTnrr„ v Hb Mnasnvfitura Sánchez. Y para su luaerclóu	eu tres números de
llón, hoy licenciado, Mariano Cervera Sánchez; por el	‘	ra nPtancia en propiedad de Jaruco y su partido'	la Gacela ortc!al exf'idoel presente.-Jaruco, fecha ut
delito de lesiones inferidas al pardo Martin (.amacho,	judicial, etc.
eu la noche del 24 de Diciembre del año de 1884, en el I	Por el presentoyá virtud de carta orden de la Su-
barrio de las N za, Provincia de
Octubre de 1SS6.—Miguel de Céspedes yCoffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael G ilindo.—Y para su publicación por (res uúmeros de ia Gaceta de la Hablilla libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2792 E O 26
Don José María Larrazfibal y Alvarez de Toledo, Juczs de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ó Don Prudencio Rodríguez Sarracina, natural ue Asturias, de 19 afios, soltero y dependiente; para que dentio del término de nueve dias se presente en eete Juzgad » á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que so le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite oou los estrados del Juvs-
Íado.-Habana y Setiembre 27 de 1886.—Jasé María •arrazáhal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernáudez Mo Muhóu.	«820 E O 28
REMATES.
836
Ayudantía de Marina de Bahia Honda
era dependiente auxiliar D. Delmiro Vieytes, ha fallecido.—Los que se consideren con algún derecho fi la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus recia mociones en fomia eu este t olegio, por el término de seis meses contados desde hoy, Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Regla- Ramo y emplazo á mentó de Bolsa.	_	..	^ de I). Antonio J
Habana y Octubre 20 de 1886. te, Manuel Núñez.
-El Síndico Presiden-
en la Gaceta ouciai uo ia nauanu y omsiau uncu, uc ^ á ,a últ¡Iua pablicnción en la Gaceta y Boletín oficial la provincia.	_	¡ de la provincia, pueda si quiere oponerse á la ejecución
Dado en Matanzas á los 17 días del mes de Oc- j despachada, personándose en los autos por medio de tubre de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Eli- procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere le
parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Octubre 15 de 1888.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Octubre 19 de 188(5.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.
2928 A O 27
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exctno. é Iltrno. Hr. Obispo Diocesano.
Hacemos sab-r: que en las ililigenrias promovidas y -	... en este provisorato por doña Marín de los Argeles Val-
Ramon.hijo *n representación deou menor hijo D. Angel Innatos de provisión de
El Corredor de comercio D. Andrés Novoa, del cual Don José Canales de la Casa, Ayudante Militar de Ma-
rma del distrito do Bahía Honda, Fiscal de la causa contra D. Anselmo l’atavo y D. Miguel Se-grera por lesiones mútuas que se infirieron etc. l’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, D. Miguel Segrera y
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de Pago
vecino del
nio y de D* Catalina, natural de Mallorca, faivte; sobre que se repongau loa pueblo do Regla, Je estado soltero, de cin-|la Capellanía de D. Félix García,
....	i	.i	i • »ii.nl linmnj	ni uirrninnto
de mil pesos de priu-

dad para que en el término do un mes á contar desde la última publicación «le este «'dicto so ‘presente en la Cárcel provisional de este pueblo á serle posible ó en
tatlo por dofi» María de los Angeles Valdés á nombre .«le su menor hijo D. Angel Iuf.mte, y lo representado
por el Sefior Promotor fiscal, convó píese par mtdio de
mandado, El Secretario,
Juan Francisco Díaz.
826
expedida por la extinguida Administración de Rentas ochocientos ochenta y seis.- José Canales.—Por
de Manzanillo en los m.eses de Febrero, Mnrzo, Abril y-J-J - ™ o-----i.,„„ Fmn»L»» DiW
Mayo de 1886 á favor de D. Manuel Lluch y Garriga ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos ingresado en concepto de fianzas para el desempeño del destino de Administrador de la Aduana de dicho punto, se hace público por este medio para que la persona eu cuyo poder se encuentre, la preseute en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 13 de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal,
Antonio González YVdcil.
mitad do prisión preventiva «pie sufrió, cierto y seguro u¡siao Infante, convocando á la vez al que tensa en su do que así lo hiciere se le administrará recta y cumplí- pou« r los autos <;ue se formaron para su provis ó«i, par.« da justicia v de lo contrarióse le declarará rebelde y que los devuelva á la Nota; ía en eltérmino de treinta
T<rri ,„r	i., e,,,..!»	vj-
dando abierta la ejecutoria para cuando sea capturado, sente Cl,pel|allfl, quedando sln.valor ni efecto el »nle» y con los perjuicios que por su falta le ocasione.— i pa- f,.miado. — Dr. Urreta.—Ldo. llamón d*1 Aynia. Ea au ra su publicación por tres números consecutivos del consecuencia, por «1 preseute citamos, llamamo» y cou-periódico oficial v Diario de lu Marina expido la pre- v-.caai' a á todos ¡os «jue se consideren con derecho Du s^nte en Bahía Honda á diez y seis de Octubre > mil	ttm «S
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matánzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 5Í1 y 137 expedidas por la suprimida Administración Econú mica de esta provincia en 8 y lo de Julie de 1S7H, ú favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Autouio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del toes de Abril
su
Registro de la propiedad de Cienfuegos. D. José Gregorio Verdaguer y
Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido judicial gos.
H«irn asbpr: One en el dia de hoY. me bao sido
mos por único y pereutorio térmiuo. se presenten en este Nuestro Tribunal de Ju'tleia á deducir el que he a-isla; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según cpriesponda; y al que tenga eu »u poder 1« s referido» autos, para «jue en «1 mismo término los entregue en la Notarla, en la inteligencia de que si no los devuelve, se proceilerá á rehacer el ief«ri«lo exp«*-diente.—Dado eu ia Habana á 18 de Octubre de 18-6.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. Sría. I., Ldo. _____________ ____ y para su inserción en tres números «le la Gaceta oficial de esla ciudad, libro el presente i fecba nt supra.—Ldo. Ramón de Ayahi.
*	2856 A O 26
rY.- /• R mión de Ayala, de Uienfue- „„„	«.„¡V, ..t
do una finca rústica cuya desetipcióu es
_____segunda -------------------------
la siguiente: cuario, be dispuesto que por el término de ocho «lias con-
Im'f nio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» en-sccutivos se publique en la GaceUoficial, la parte rlis clavado en la Hacienda Pudro de las Casas y Hato positiva de la sentencia que he dictado á fin de que fie-Ciego Montero en el. barí io do Cabeza de Toro, térmi no municipal de Camarones. Linda
gue á conocimiento de todos los que tienen
lio-negocios
D. Francisco ae Mas y Otzet, Juez de primera instancia interfuo del distrito de ia Cutedrsl que ne «star en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por e.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á dofia Coneepc 6u Hernández González, natural «le Cádiz, vecina que fué de Couiposteia 156, viuda, de 24 afios, bija de Estanislao y de Cristina, para que en el término de nueve «lias contados desde esta heba se presente eu este Juzgsdo á descarnarse de la culpa que le resulta <n la cama que se le sigue por hurlo; cierto y seguro desque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará lebelde y per bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Octubie 19 de 1886.—Francisco de Mus.—Bernarilino Buárez.
2881 E O 26
D. J»8é L’rio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de e»ta ciudad y su partido y Decano de los «le la misma.
Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ffderico Espinosa, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la le ba re pr<sente en la j cárcel de esta ciudad á deg.-argar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i»or lesiones; seguro que haciéndolo asi se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rela-hle y «onlumuz y por bistsnte los estrado» del Juzgail" con «|UÍ«-n s» en-1 tenderán los trámite« posteriora» del iuiclo.—Matanzas y ciubre 20 <ie 1886.— José Lirio y Vnllhr.—Ante mí, ( Ldo. Juan Vinageras.	2889 E O 26
D. Ambrosio Vaticine y Duany. Juez de primera Ins- ! tíñela de este distiito judicial.
Por el presente s-uundo edicto, cito, llamo y empla- I zo á I). José de la Cruz Hif.mte y Guerrero, hijo <h D. José de ia C uz y Di María, natural de Pu«rto Prfnci- j pe, veciuo «le Puentes Grmi les, casado, negociante y de 43 afios, á fin de que d- ntro del término de nueve j días se presente en este Juzgado á uotificaise de la sentencia nieta la eu la causa «;ue se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no verlfl- j cario así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que baya lugar e< n aireg’o á la Ley.—Bejucal Octubre 21 «le 1886—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Si ía., Angel Carb.illo.	2895 E O 26
Don Ambrosio Valiente y Fuanv, Juez de primera iustaucia de eete d atrito itnlicial.
Pni el presente segundo edicto, cito, llamo y rmpla-7.0 á D. Manuel Suárez Barreta, hijo de Don José y Di Antonia, natural de Asturias, soliere, dependiente, «le 21 afios y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro Jel término de nueve dia» comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «le justicia en la causa criminal que se le sigue por lesicnea á O. Manuel González y Día»; pues de no verificólo así se le «1«clarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Octubre 21 de 1886.—Auihri sio Valiente.—Por mandado de su Bría., Angel Caíbally.
8891 E O 28
por el
v	bon dicha quiebra. En la ciudad «ie la Habana á 25 «le i Dr. D. Miguel de Céspedes y CoWgoy. Ju« £
Norte con setiembre de 188«. el Hr. Don Vicente Morales de Rada, i ra instancia en propiedad del distrito de Guanaba
este mi primer eilicto, cit«, llamo y emplazo á Vicente Azpeitia, Recaudador «jue filé del Mude Regia, para que eu el térmiuo «le nueve illas r desde la fecha se presente en la cárcel de esta descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
náñdez éTe Meehiia v eon el camiuo real de Palmira á fleios que la Ley concede á los pobres y con reserva de j «a que se le sigue por malyer-ación decamisiespabli-»•	..	,	| i iinr»nio «I’ortueale- que tan luego como tenga foudos reintegre el valor del, eos; seguro de e;ue si es lo hiciere se 1« oír y io m nis-
Ciego Montero, que lo separa del	°™ ga£ papel que haya dejado de usar y á los curiales les satis- ¡ trará Justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde
te.» Tiene de cabida 48 caballerías y jejo cordeles de }a(¿a ]og derec^os qUe no haya pagado. Así por esta i y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por ba»-
D. Ramón JI* ele Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito ele Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber- que el dia treinta de Noviembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la cailede San Ignacio número 28, tendrá lugar la tercera subasta <!e los bienes siguientes sin sujeción á tipo:—el potrero “Santa Clara,” ubicado en San Antonio de Rio Blanco del Norte, lindando por el Norte con el camino ltcal de Santa Cruz, por el Sur con terrenos de Mesa y Corp.«, por el Este con la finca “Las Tres Cruces" y por el Oeste con el potrero “Bermejal," compuesto ele catorce y inedia caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado en veinte y cinco mil pesos. El Caserío Sant i Cruz, compuesto de una caballería y siete cordeles «le tierra, eu el que hay construidas (punce cosas, unas de tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para eli»-pósitos de frutas y dos muelles para cunbarquc; limla por el Norte y Oestecou el mar. por el Sur con el camino de Santa Cruz y por el Este con terrenos de D. Tomás Hernández: ubicado en Jibacoo, y tasado en treinta y tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medio centavos: advirtiéndose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta cou prevención ele que lo» licitadores deberán conformarse cou ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero; que par e tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo uieuos al diez por ciento efectivo ele la oferta que se llaga, que es ia que sirve ele tipo para la subasta, sin cuyo requisito n > serán admitidos. Que así lo tengo mandado e*n los autos ejecutivos que como incidente á la testaiiumtaria de D. Hilario González Ramos, ha promovido I). Marcelino González Ruis contra «loña Rosa Marta ltuiz eu cobro de pesos.—Habana y Octubre 26 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.-Ante uií, Arturo Galletti.
2040 lt 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente 6e saca á pública subasta el crédito de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de un doce por ciento anual reconoce el ingenio “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” ubicado en el tér-iniiio municipal de Canasf, provincia de Matanzas, do la propiedad delasSras. doña Mirla Luisa Alfonso v* dona Agustina Martínez y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca en dicha finca á favor de los Bros. Freixas López y Compañía y ha sido embargado al crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, por ser boy de su propiedad y cuyo crédito se lia tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro y para cuyo acto se ha sefmlail«* el dia «los ele Diciembre próximo, en las puertas «le este» Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, á 11 tx de ciue los que quieran haoer proposiciones ocurran el día indicado y hora de las doce á dicho acto; adviniéndose que se admitirán posturas con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tusución que sirve de base al ré-mate. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé y Rosseau, cesionario «le D. Bernardo Gerding contra el Crédito Territorial Hipotecario.—Habana y Octubre 22 de 1880.—Juan Valdés l’agés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velaz-co.	«92(5 lt 27
D. Tomás \rnlls y Rodríguez, Comendador de número ele la Real Orden «le Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte «le esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud elel presente y por término de veinte dina se sacan á pública subasta los bienes embargados á la sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por losHres. Grau y Sobrino contra D. Enrique Crespo, como «lire*c-tor general de la referida Sociedad, consistiendo dichos bienes en los terrenos comprendidos en lás haciendas «San Gregorio,» «Arroyo Blanco,» «Entrecascos,» «Saetía,» «Cajimaya,» «Juliana.» «Sojo,» «Tacajo,» «San Vicente» y «Las Vegas,» situados en Mayarí y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y seis hectáreas setenta y dos áreas y cuatro centiáreas, ó sean, cinco mil seiscientos veinte y cuatro caballerías, doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y seis varas cubanas, tasadas con los edificios que en los mismos se encuentran en lu cantidad de setenta y nueve mil doscientos treinta y un pesos treinta y siete centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el (lia veinte y nueve de Noviembre venidero, á las dos ele su tarde, en la sala audiencia do esto Juzgado, sito en la callo de Manzano número 113; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que los licitadores deberán consignar previamente en las Gajos del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes, y que éstos, <l pedición de la parte, se sacan á remate sin suplirse previamente la falta de títulos do propiedad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra, el presente en Matanzas y Octubre 23 de 1880.—Tomág Valia y Rodríguez.—Francisco V. Pérez.
2934 R 27
D, José María Lanazdbal y Alvarez «le Toledo, Juez «lo primera instancia dal distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: «pie á consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Villarnovo y González contra la sucesión de I). Miguel Artnona y Larra-zábal en cobro ejecutivo ele pesos: he dispuesto socar A núblfea subasta la. casa sita eu esta oiudu«!, callo «le San Nicolás número ¡40, comprendida entre las «1«> Baltid y Reina en la acera Oeste, construida de manipostería, azotea y tejas, en un terreno oompuesto de sois metros de frente ñor veinte y cuatro metros ochenta v seis centímetros ele fondo, tasada en la suinade tres mil noven- ' ta y seis pesos ochenta y tres centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40; advirtió«-dose que los títulos de propiedad do dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario«, con los que se habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta; eiue los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Habana y Octubre 21 de 1886.—José María Larrazábal. - Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	2000 R «0
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia seis de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados elel Juzgaelo, situado en la calió de San Ignacio número 28. tendrá lugar el remate de uu sitio titulado “Las Mercedes," situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal y de esta provincia, Ululando por el Norte» con un sitio de D. Juan Figuerodo, por el Este con tierras del sitio de Don Cirineo Cruz, por el Sur con el camino R«*al de doña María y por el Oeste con el cuiuino anterior ejue separa un sitio «le los bienes de esta testamentaría y otro de D. Manuel Sosa compuesto de veinte hectáreas y trece áreos ó sea una y medía caballería de tierra, llana, de color colorado y de muy buena ca|«i vegetal con sus cercas en los linderos de piedra y dividido en cinco cuartones, con aguaila, animales y fábricas, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta v tres pesos die*z y oeihp centavos en oro, «le cuyo avalúo se rebajará un veinte y cinco por ciento; advirtiéndoso que no se admitirán proposuúoaea que no cubran el precio íntegro de dicha tasación con el rebajo indicado V (pie éste como los autos estarán de manifiesto eu la Escribanía del que refrenda, para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria ele Don Francisco Fabelo v Placeres.—Habana 23 de Octubre de 1886.— Ramón Alaría de Aráiztegui.—Ante mí. Arturo Galletti.
2935 R O 28
CONVOCATORIAS.
faga los derechos que no haya pagado. — ....------.
tierra, equivalentes ¿ 789 hectáreas, 66 áreas y con- sentencia lo pronunció, mandó y firmó su Sría. por an-itaule los e«trados del Juzgado roa quienes se enteii-tiene las fábricas y aparatos propio? en esta clase de te mí, de que doy fó.—V. Morales de Rada.— Ante» mí, lelerán los Uemfta trámites del julcto.-üuauabaco» 12 de
El 8r. D. Claudio Graude y Rossi, Juez de primera inshiuciu propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al penado liceuciado Benito Abad, para que dentro del término de quinto día oomparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. José Vallespi y otros por homicidio y lesioucs de varios penados en el ingenio “Socorro.” Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1880.—Andrés S. Moreno.	2009 C O 28
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Morales, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de un challo áD. Atanasio Borges. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 23 de Octubre do 1886.—Fernando Roviru,
2931 0 O 2(j