ñoderá según previene el artículo 42 do la orde nanzi do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secrcta-rio general I*. S., Valentín Mtlgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-ti ¡simo Sr. Ministro Jefe do ia Sección tercera se cita y emplaza íi IX Manuel do Rojas, Comisario de Guerra óíi sus herederos si hubiere falle eiilo, para quo en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para eolitos t 1
;cstar el pliego de reparos deducido en el examen de a cuenta de Gastos Públieosdc la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 abo económico de 1879 ó 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Seere tario general P. S., Valentín Mtlgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3* so cita y empinas i » IX Valeriano líosch, Pagador del Hospital Militar dé Ciego de Avila, á ó sus herederos, s hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Seere tai ín de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Mayo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la in teligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar,
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Exorno. Sr. Gobernador Ganerul con focha ocho del actual y bajo el número 1205 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Con fecha 5 del corriente la Reina Regente so ha sorvido sancionar en nombre del Roy (q. D. g.) la Ley siguiente:— DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la Cons titución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regento del Reino.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: quo las Cortos han decretado y N03 sancionado lo siguiente:
Artículo 19 Los gastos del Estado en la isla do Cuba para el año económico de 1886-87 se fi jan en 25.959.734 pesos 79 centavos, según el pormenor do secciones, capítulos y artículos que aparecen en ol estado letra A.
Art. 2." Los ingresos para cubrir las obli gaciones á quo so refiere el artículo anterior so calculan en 25.994.725 pesos, según el detalle de secciones, capítulos y artículos del estado letra B.
Art. 3.“ El tipo del gravamen de la contribución directa sobre las utilidades líquidas do la propiedad urbana se tija en 16 por 100. Las uti lidades que rindan la industria, el comercio, las profesiones y demás medios de producción, tributarán con arreglo á las tarifas vigentes.
Estarán ndomás obligados á esta contribución los ferrocarriles por sus utilidades líquidas ó di vidondos que distribuyan á los accionistas.
Las fincas riísticas, sin distinción de cultivos, pagarán el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
Art. 4.u Duranto esto ejercicio se cobrarán en oro los derechos arancelarios por importación y exportación, reduciéndose los primeros en un 5 por 100, y los segundos, respecto á los azúcares, en un 25 de la actual tarifa, en compensación del beneficio concedido para abonar el 10 y 50 por 100 respectivamente, en billetes do la emisión de guerra.
Se autoriza al Gobierno para rebajar hasta un 20 por 100 los derochos de exportación que pagan ol azúcar y el tabaco, y parcial ó totalmente el impnosto especial que en forma de recargo grava hoy las tarifas de viajeros y mercancías en ferrocarriles y vapores, siempre quo por la recaudación del primer trimestre se pudiera fundada-manto inferir que esa rebaja no produciríajdesnivol importante en el presupuesto.
Art. 5? El impnosto do consumo establecido sobre las bebidas seguirá exigiéndose por las Aduanas, y su importo será el señalado en el artículo 6.“ do la ley do 13 do Julio de 1885.
En compensación del 5 por 100 do los presupuestos municipales, inglesará íntegro en el Tesoro el recargo del 50 por 100 sobre los derechos de consumo do bebidas que viene establecido cu el artículo 8.° do la citada ley.
Art. 6.° Queda en vigor lo dispuesto para el descuento de sueldos y asignaciones por el artículo 7." de la ley de Presupuestos del año anterior.
Art. 7.° Se concede á lo» Ayuntamientos la facultad de elevnr basta el 50 por 100 el recargo municipal sobre las cédulas personales, y la de gravar en un 25 por 100 el impuesto de consumo de ganados, siguiendo su recaudación á caigo del arrendatario del mismo, quien hará entrega periódicamente á loa Municipios de la parte que les corresponda.
Previa la instrucción oportuna, el Gobierno podrá conceder autorización á los Ayuntamientos para establecer en sus respectivas jurisdicciones, y como recurso para atender á los gastos locales, un impuesto de consumo sobre los artú-ulos do comer, beber y arder, quo 6e exigirá con arreglo á las tarifas vigentes, con excepción do los artículos gra vados ya con dicho impuesto para el Estado, y sobre el que se autorizan los recargos anteriores.
Art. 8.a Se prorroga por el presente ejercicio la autorización concedida al Gobierno por el artículo 9*? do la ley de presupuestos de 1885-86.
Alt. 99 So autoriza al Ministro de Ultra mar para encomendar al Banco Español de la isla de Cuba el expendio y recaudación de la renta del sello y timbre del Estado, abonando á dicho establecimiento, en concepto de comisión y gastos do este servicio, el premio do recaudación que se concierte dentro do los liantes fijados por el articulo 4.“ de la ley do 18 de Junio do 1S85.
El mismo Ministro podrá plantear las reformas que crea más convenientes en la renta de loterías, y alterar, en cuanto la experiencia lo aconseje, el plan do sorteos, tomando por base los cálculos de ingresos y gastos correspondientes a esta renta.
Igualmente se autoriza al Ministro do Ultramar para introducir en el impuesto sobro consumo de ganado las modificaciones que el Gobierno estime beneficiosas para el consumidor.
£1 Gobierno, cuando lo estimo oportuno y conveniente, podrá encomendar la cobranza de dicho impnesio al Banco Español de la Habana ú otro establecimiento de crédito que ofrezca análogas garantías.
Art. 10, Se prorroga hasta 31 de Diciombre próximo el beneficio concedido por el Real decreto de 31 de Julio do 1884, relativo á la condonación del 50 por 100 do los atrasos por contribuciones directas anteriores á 30 de Junio de 1882, hasta cñya época los deudores podrán hacer efectivos eu6 descubiertos.
Basado C9te plazo, el Gobierno contratará la
recaudación desdo luego con el Banco con una empresa que presento los elementos de confianza nucesarios, dejando siempro á salvo para los deudores los recursos quo establece el 3.° y siguientes de dicho Real decreto.
Art. 11. Cesarán desdo luego las subastas destinadas á la compra y quema de billetes do la emisión llamada de Guerra.
Igualmente cesarán los demás medios estable dos para la amortización do estos valores, salvo el que se determina en el artículo auterior, por el plazo que el mismo señala.
En sustitución de estos medios, so autoriza al Ministro de Ultramar para hacer la amortización do los billetes de valor nominal mayor de 5 pesos, por medio do sorteos mensuales, destinando a efecto 600,000 pesos al año, y para reeojer y sus tituir por moneda de plata los inferiores á 10 pesos.
El precio á que han de amortizarse los billetes que resulten favorecidos por la suerte será tija do por el Gobernador general en la forma establecida por el artículo 39 de la ley de 7 de Julio de 1882, beneficiando cou un 10 por ciento el tipo medio de cotización en el mes anterior, y una vez hecho y publicado el sorteo, se pagarán los billetes premiados y se procederá á su quema con las formalidades hoy establecidas
La recogida y sustitución de los billetes menores de 10 pesos se hará en la medida do las utilidades que rinda la acuñación do moneda sobre 1h cantidad calculada como ingreso en este presupuesto.
Desde que comiencen los sorteos, se estimarán los billetes para el ingreso}’ pago on las Cajas del Tesoro por un valor menor en 5 por ciento del que hubieran aleanzodo en el último sorteo.
Art. 12. Sin peí juicio de lo dispuesto en el ar ttículo anterior, se autoriza al Ministro de U1 tramar para negociar con el Banco Español de la Isla do Cuba, ó con otro establecimiento que ofrez ca iguales ó superiores ventajas, la manera do re eojer en el más breve plazo posible la emisión extraordinaria de guerra, quedando á beneficio del Gobierno la cantidad que representen los billetes destruidos ó inutilizados ó que no se presenten al canje, sin quo pueda afectar anualmente á las resultas do dicha negociación más de los 600000 pesos oro ya expresados.
El tipo de amortización do dichos billetes no podrá exceder nunca del 50 por ciento do su valor.
Art. 13. Duranto el ejercicio de 1886 á 87 podrá contraerse Deuda flotanto para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo hasta el 25 por ciento del total importe do este presupuesto. Dentro do esto limito podrá ol Gobierno adquirir sumas á préstamo, ó realizar cualquiera operación do Tesorería; pero sólo en el caso de guerra ó do gravo alteración del orden público podrá traspasar el máximum antes fijado, para allegar recursos por este concepto.
Art. 14. Se autoriza al Ministro de U1 tramar para negociar ó contratar préstamos con garantía de los valores creados por el decreto do 10 de Mayo último en la cantidad necesaria á cubrir el desnivel que la tardanza en la conversión do la Deuda ú otra cansa imprevista puedan ocasionar en el presupuesto.
Art. 15. Quedan subsistentes en toda su fuerza y vigor las disposiciones que comprenden los artículos 17 al 25 inclusive de la ley de 13 de Julio de 1885.
Art. 16. Las obligaciones quo con posterioridad al cierro definitivo del presupuesto de gastos á quo pertenezca el servicio ejecutado se reconoe can y liquiden con arreglo á las disposiciones que sobre el particular se hallen vigentes, no podrán ser incluidas en el inmediato presupuesto, sin que preceda una resolución especial del Ministro de Ultramar, on vista do los justificantes que «1 efecto serán remitidos con el proyecto de presupuesto.
Al presentar éste a las Cortes so consignará por cada obligación de ejercicios cerrados la fecha de la Real resolución en que se haya mandado pa-gar.
Art. 17. El Gobierno sin perjuicio de la cantidad quo se consigna en el artículo úuico del Capitulo 17 de la Sección 7.“ para fomento do la inmigración, presentará á las Cortes un proyecto de ley estableciendo un eré lito permanente con el mismo destino, dotándolo con los recursos extraordinarios qne, sin gravar los actuales impuestos ni crear otros nuevos, puedan arbitrarse.
Estas cantidades se distribuirán con arreglo a las disposiciones que el Gobierno habrá de dictar en uso de la autorización concedida por el párrafo 10 de la ley de 25 de Julio de 1884.
Art. 18. El Gobierno podrá modificar las Ordenanzas do Aduanas on el sentido de dar facilidad al comercio para realizar las operaciones mercantiles, adoptando además las disposiciones oportunas á fin de evitar qne en ningún caso puedan defraudarse los intereses del fisco, á cuyo efecto se lo concede el crédito necesario para la organización del servicio que considero más conveniente.
Alt. 19. So autoriza al Ministro do Ultramar para qne, do acuerdo con la Hacienda y suministrando la pasta por cuenta de las Cajas do la lela do Cuba, elaboro en la fábrica nacional de esta Corto la cantidad de moneda fraccionaria de )!ata qne conceptúe necesaria para surtir los mercados de la Isla.
Estas monedas seián de 50, 20, 10 y 5 centavos de peso con la ley establecida en la Península jara sus similares y cuños semejantes á los que jara ésta se emplean; llevarán en el reverso lains-ripcicn do “Antillas españolas.” y no teudrán circulación legal sino en las provincias de Cuba y Puerto Rico.
Los gastos de la elaboración serán satisfechos á la fábrica Nacional en forma análoga á la establecida para la confección de efectos del timbre y sello del Estado y los beneficios que so obtengan de la acuñación serán imputables á las Cajas de la a.
Art. 20. Los derochos que con arreglo á las disposiciones vigentes se reconozcan y liquiden jor las Oficinas de Hacienda, en concepto de premios de expendición y recaudación de efectos timbrados, loterías y contribuciones, se satisfarán
Español olear á lo6 fuoc.oiiarioe del ramo do Telégrafos mañana á 2 do la tarde, en los días y forma que á los preceptos de la legislación común do los em- continuación se expresan, previa la presentación do picados públicos cuando comotioren faltas en el la correspondiente nominilla servicio de Correos que ha he serles confiado.
Art. 25. So autoriza ni Gobierno para que cuando la existencia del material lo permita, sustituya los actuales cañoneros, por cuatro cruceros cuyo gasto anual sea el mismo del Jorje Juan, á razón de dos de aquéllos por cada' uno de éstos.
Art. 26. El Miníssro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la puntual ejecución de esta ley.
imftmsoDnmDurjnis libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Retirados de Guerra y Marina, días 11,13, 14
y 15.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia,' 16, 17 y 18.
Jubilados y cesantes de todos los Ministerios, 20, 21 y 22.	'	I
Habana 7 do Setiembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
CONCENTOS.
Metálico. Billete!. TOTAL.
Artículos adicionales.
19 Quoda antoriz ido el Gobierno pnra decretar en plazo breve la libertad dolos actuales patrocinados en Cuba; dentro y bajo las condiciones de la ley do 1880.
2.° Se confirma al Gobierno la autorización qne se le otorgó por la ley de 13 de Julio de 1885. sobre concesión por concurso de la construcción y explotación óo varios ferrocarriles en la Isla de Cuba; entendiéndose que podrá anunciar concurso cuantas veces soa preciso, con arreglo á las prescripciones del derecho administrativo vigeute.
l*pr tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como militares y eclesiásticas, do cualquier claso y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presento ley en todas sus partes.
Dado en San Ildefonso a cinco do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.— YO LA REINA REGENTE—El Ministro de Ultramar.— Germán Gamazo.
Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes cou inclusión de dos ejemplares de la Gaceta del día 7 del actual.—Dios gnarde á V E. muchos años.— Madrid 8 de Agosto do 1886.—Gamazo.—Rubricado.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Agosto do 1886.
Alejandro G. Olivares.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de 5 del actual número 211 el anuncio convocando á 29 licitación para la venta de los Balandros Ñipe y Sagua á tenor de las condiciones anteriores y terminando por tanto en 6 del entrante Octubre el plazo do los 30 días a que bacía referencia el expresado anuncio, se hace saber al público qne la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 6 de Octubre próximo, hora do la una y media de la tarde en qne estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José M? Aulrd n.
Administración Principa! de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Clases Pasivas.
El Exctno. Sr. Intendente general do Hacienda, lia dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Julio último á l is clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
13, 14 y 15 del corriente, cesantes y jubilados..
17, 18, 20 y 21 Retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz 6 Inutilizados en Campaña.
28, 24, 25 y 27: Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personal mentó lo harán do 11 á 3 del día y los apodorados do las mismaB de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el- mes siguiente.
Lo quo se hace público para conocimiento do los interesados.
Habana Setiembre 9 de 1886.— El Administrador, Manuel Lápiz Gamundi.
Sección de Contribuciones.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares perlenecieutes al mes de Agosto próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios que pueden pasar á reco-jerlos, hasta el 15 de Octubre próximo siu recargos de ninguna especie, trascurrido dicho día se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
DERECHOS ARANCELARIOS
Por importación..............
, f Exportación.............
,, Navegación.........•*....
,, Depósito Mercantil.......
t f IntoresoB de pagaría.....
,, Multas por ’miraciones. .-
Resultas de 1884 (l 85....♦.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 60 p.
del Municipio..........
,, el de 16 p.g sobre pasagos... ,, el de Carnea froscus......
Para la Junta | de Obrus del Puerto......

carga., el do
. Peso*. Os.	Pesos. Ci.	Petos Ct.
. «375 36	38 10	«413 46
. 1714 32			1714 32
24			Ä~24
! 1«« 34			l’on 34
.. 11205 26	S3 10	11243 36
O		
49« 46			409 46
ar 8-		...		
«6 61 O»			96 61
(» 					
,.. 11801 33	38 10	11839 43
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Petoa. Ci.
Recaudndo Unala la fecha en esto mea por todoi conceptos 1511513 TI Idem hasta igual día del alte anterior.................... 17(18(12 26
Di meoja en 188(1..
17348 53
Habiendo salido en la Gaceta de 4 del actual, el anuncio convocando á tercera licitación para la subasta del cañonero “Vigía,” y terminando per tanto en 5 de entrante Octubre el plazo de los treinta dias á quo se refiere el expresado anuncio el cual presenta la contrariedad do impedir la celebración del acto el despacho del correo de la Península, se hace saber al público que la referida su basta queda transferida para el siguiente dia 6, liora de la uua de la tarde, en quo estará constituida la Excmn. Junta Económica del Apostadero jara atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 do Setiembre do 1886.— Jcsé Ma-ría Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncioe-
Secretaria.
Don Diego García del Barrio, Licenciado en Derecho Administrativo, Secretario del Gobierno Civil de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente seguido á la Administración del Presidio de esta Ciudad, por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General.
En el expediente ejecutivo que instruyo con el fin de hacer efectivo el alcauce de ocho mil quinientos dos pesos 96J centavos oro, y tres mil cuatrocientos setenta y siete pesos 75 centavos B|B., responsablidad que resulta declarada á cargo del Mayor que fué del Presidio Correccional de esta Ciudad, D. Autonio Giménez, según el fallo que tengo dictado en el expedieute seguido á la Administración de dicho Presidio, y cuya responsablidad le resulta cómo tal iMayor y como Comandanta que también fué del Destacamento Presidial que antes existió en esta Capital, he acordado que en virtud de iguorarse la residencia de los herederos ó derecho-habientes uel citado D. Antonio (Jiménez, hoy difunto, se les cite, llame y emplace por medio del presente edicto, para que comparezcan á hacer efectivo el alcauce que se persigue, presentando en esta Delegación la carta de pago que acredite su ingreso en Jas Arcas del Tesoro.
Puerto Príncipe 25 de Agosto de 1886,—Diego Garda del Barrio.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por «La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías de tierra; se hace público por este medio para que las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia concurran á esta Administración en el término de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títulos de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 1q de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñulver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo qne forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio a fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
1¡> Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2¡> No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cujas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación pudiendopresentarse dicha carta de pago después entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3¡> Se procederá á la apertura de los pliegos me
Ilnbann 8 Je Setiembre Je 18S6.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Caslufíón.—Visti Bueno.-ElAdmintstra-dnr, Ferníudei.
TERCERA SECCION.
Instituto de segundaenseñanzadela Habana.
Secretaría.
El Lúnes 19 del actual á la 7 de la mañana, darán principio en este Instituto los exámenes de Enseñanza Doméstica, pudiéndose examinar también los de Oficial y Privada, que por cualquier motivo no lo hayan verificado.
Las horas y locales en que estos actos tendrán lugar se anunciarán en el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior.
Lo (jue de orden del Sr. Director se publica por este medio pnra general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Segundo Sánchez Villurejo.
Monte de Piedad di la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote númerro 27,833 depositadas en este Establecimiento en 6 de Abril del corrieute año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—M. Torres j Samá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Genera), los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año económico corrieute, de orden del Excmc. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones concurran á los tres de la tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer esle anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1880.—El Secretario,
J. Rescalvo.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesitan loa acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El Contratista suministrará durante el año económico expresado, todas Jas rac'ones de pan que sean necesarias, al precio máximo de 0’15-20 el
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Subsidio Industrial.
dia hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se kilégramo, y cou el peso de dos onzas para cada pan, invertirá en recibir las proposiciones y cartas de de-j cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balan-pósito que se presenten así como á facilitar las noti-1 za del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista cias que á los lieitadores se interesen.—Trascurrida la el derecho de reconocerla.
medía hora no se admitirá proposición alguna, proce-j Art. 2o El contratista remitirá dos veces al día diéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra defectuosos y adjudicándose provisionalmentre al autor a la una de la tarde.
de la mejor proposición.	|	Art. 8o La Hermana de la Caridad encargada
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmen- de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo te ventajosas se abrirá entre los lieitadores nueva licita- si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor ción por pujas á la llana que no excederáu de quince y confeccionado con manteca.
minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.	)	El contratista deberá reponer el pan rechazado
5» Aprobada la subasta por la Superioridad y dentro de una hora; y si no lo hiciere, la Administra-comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingre- ción lo comprará por cuenta del contratista y lo mis-sar el importe de la subasta en las Cajas de la Admi- mo hará en cualquier otro caso en que este no llene el nistración dentro de los ocho días siguientes, en la iu- pedido que se le baga.
teligencia de que trascurrido sin efectuarlo perderá el Kecibido de conformidad el paD, la Hermana eu-depósito constituido.	j cargada de la Despensa y ol Director, entregarán al
64 El importe de la subastase abonará de una contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de vez en Bslletes del Banco Español de la Habana por comprobante para la fbrmalización de la cuenta res-su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de pectiva.
30 de Agosto de 1884, sobre amortización.	j	Art. 49 La Casa de Beneficencia abonará el ira-
7» Los gastos de escritura, tasación y demás que porte del pan suministrado, por meses, trimestres ó se-se originen basta dar posesión al rematador serán de mestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá
Modelo de proposición.
Promovida instancia al Exemo. Sr. Gobernador General por los Presidentes do los Centros de Detallistas y Síndicos de los gremios de bodegas; de esta ciudad y Matanzas, en miras de quo para la actual Tributación, y desde el primer reparto qne haya do verificarse, se traslade el gremio de bode-desde luego, y previa la justificación correspon- ,g»s de la dase 12 de la Tarifa 1.a eti que hoy fign-diente, en concepto do disminución de ingresos de ra, ú la clase 13.“ de la propia Tarifa, dicha Supe-'os ramos respectivos.
Art. 21. Solamente el Gobernador General el Segundo Cabo, el Intendente general de Hacienda, el Obispo de la Habana, el Presidente y í’iscal de aquella Audiencia y los Gobernadores
nor Autoridad, considerando atendibles las razones aducidas por los suplicantes se lia servido aceoder á lo solicitado, resolviendo en su consecuencia que le epígrafe número 5, clase 129 do la Tarifa 1.“ se t*1 rebajado un 10 p. entienda trasladado desde el actual ejercicio, al
Civiles de las Piovincias, tendrán derecho á habí-!ndinero 12- clasc 13“> de 1,1 Pr“Piu Tarifa. >
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento y cumplimiento
tur los edificios que el Estado pono a su disposición, desalojándose inmediatamente las habitaciones de quo hacen uso los empleados Civiles y militares que no estén expresamente comprendidos en este artículo.
Art. 22. Los funcionarios del orden judicial que sirvan en Cuba y que el Gobierno quiera agregar a la Comisión do Codificación, no podrán desempeñar estos cargos sino por un período máximo de cuatro meses, volviendo á sus destinos los que hubiesen cumplido esto tiempo.
Art. 23. Queda autorizado el Gobierno para reformar y suprimir servicios, aun cuando éstos so
Habana, Setiembre 8 de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Eerratqes.
Sr. Administrador de Hacienda do la provin-de.........
cía
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Exorno Sr Intendente «renertil de Hacien-
cuenta de éste.	exigir el contratista el pago por la vía judicial, pu-
diéndoselo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Don N......de N...... vecino de.... según la cé- Art. ño Las proposiciones para tornar parte en
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de... la subasta se presentarán en pliegos cerrados con orro-
núinero..... enterado del anuncio publicado en la ... glo al modelo que se inserta ul final.
del día.... y de las condiciones y requisitos que se ex- Art. 60 A la hora señalada en los anuncios, el
Íiresan en el pliego de condiciones hace proposiciones á Exemo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 el a subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de que baga sus veces, dispondrá se abran todos los pílela División número 29, por la cantidad de (en letra) gos que se hubieren presentado, adjudicándose el reobligándose á cumplir las condiciones contenidas en el mate al mejor postot; pero sin que se entienda firme pliego aprobada que sea la subasta.	esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el
Fecha y firma.	Exemo, Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 7v Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección del Establecimiento, una cantidad igu al al 5 p. § del valor del servicio, cuyo doeumeDto le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se, presuponen $7.229-08 en oro, se depositarán como cinco por cien-$ 397-48 to $361-45 en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 8.° Para garantizar el cumplimiento de la „	7-87 subasta, el adjudicatario de ella, elevará el depósito de
que trata el artículo anterior, á la suma de $ 722-90 del valor total del servicio, en el acto
Administración déla AduanadelaHabana
El Sábado II del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes; á las cuales se de su primitiva tasación.
Uua falúa de 10’70 de eslora, 2’65 de manga de fuera á fuera y^O’98 de puntal
valor en oro........ ........ ...........
Uua falúa de 11’ 13 de eslora, 2’80 de manga fuera á fuera, y 0’87 de puntal valor
en oro.............................. • -
Una canoa de 9’21 de eslora 1’95 de manga de fuera á fuera y 0’69 de puntal valor
ó sea el 10 p. g
Se autoriza al gobierno para apli- soreria verificará el expresado pagode 11 dé la
eu oro......................... ....- i, 2C2-95 de formalizarse el contrato á que so refiere el artícu-
Un bote de 5’03 de eslora, 1’68 de manga de	lo 12.
fuera á fuera y 0’58 de puntal valor en	El contratista tendrá el derecho de retirar este
...................................... „	3-01 depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro
---------hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho de-
TOTAL................ $ 53i 31 pósito.
---------Art. 9p Verificado el remate, no habrá lugar &
Cuyas embarcaciones se encuentran depositados rebaja ni indemnización alguua por aumento de pre-
por hechos
1 susciten enrespe eto á pago, efectos de la
contrata, se resolverán por la Juuta de Gobierno, dq
proposiciones.
Habana 7 de Setiembre de 1§86.—Fernández.