obre y otras que por sus condiciones, dimenala* esor y peso sean de exclusiva aplicacióná los
áe lo y 13 de Marzo de 1881, de la Intendencia general de Hacienda, gozarán del beueficio deexcepcion de derechos todos los útiles y maquinarias de exclusiva aplicación lila agricultura en general.—Seguidlo. Gozarán del beneficio del pago del uní) pori ciento de derecho fiscal que determinala partida 014 del Arancel todos los aparatos, maquinarias y útiles, como las planchas de co
nes, y espesor ^	#	.
Ingenios para la fabricación del azúcar, ó alambique de los mismos ingenios.--Tercero.—Gozarán del mismo beneficio del uno por ciento comprendido en dicha par-tida 014, todos los útiles que aunque siendp aplicables á otros usos justifiquen con certificado competente v dentro del término que S. M. tenga á bien designar él que han sido aplicados á ingenios de fabricar azúcar.— El Gobernador General de Cuba al remitir la anterior instancia y la copia del expediente seguido en aquella Isla, manifiesta en su carta número 331 de 5 de Abril próximo pasado, con respecto al primer extremo de la solicitud de los Hacendados que no debe variarse la legis lacióu actual mientra^ no se termine el estudio del pro yecto del nuevo Arancel; que tampoco es aceptable la petic óu del 2o exteemo, porque las planchas de cobre y otros artículos que pueden teuer aplicación á distintas industrias deben comprenderse dentro del Cuadro Arancelario como materias primas, adeudando los derechos que les correspondan y por último que considera inconveniente que se accedij á la tercera y última petición, porque el sistema de certificados, dada la facilidad de obtenerlos vendría á ahrir las puertas de lanuda fé, anulando en absoluto todas las partidas del Arancel que comprenden la .Sección de metales y un buen núrne-lo de la de maderas y artefactos.-—Del expediente resulta: que con motivo de una consulta de la Aduana de ra Habana, pidiendo aclaración de la resolución de la Intendencia de 21 de Noviembre de 1885, recaída en un expediente sobre aforo de planchas de goma informaron el Negociado y la Sección correspondiente de la Intendencia en el sentido dé que no se considere en ningún caso comprendido para el adeudo iiecal en la par-tina 614, del material que sirva para la construcción de piezas de maquinaria.—Pedido informe á la Junta de Aranceles esta lo evacuó opinando;—Primero que todas las materias primas, aun cuando sean aplicables á maquinaria de ingenios están sujetas al adeudo de derechos por la partida que les corresponda y segundo.—Que las planchas de cobro siendo materias primas, no deben considerarse dentro de los beneficios concedidos en la partida 614.—Dicho informe fue aceptado por la Iu tendencia.—La Dirección General de Hariemla de eso Ministerio entiende que eu el Arancel vigente do Puerto Rico está resucita la cuestión en sus disposiciones se guuda número lo y nota 1? y indisposición 3ií números lo v 2? podiendo por tanto extenderse sus preceptos á Cuba lo cual además de uuificar el procedimiento, aleja toda clase de dudas debieudosin embargo mantenerse en este último punto el uno por ciento establecido.—De Real orden se dispuso la audieucia de esta Sección. La partida 614 del Arancel vigente eu la Isla de Cuba, preceptúa que los artículos exclusivamente aplicables á las operaciones que tienen por objeto la explotación industrial de los ingenios, desdo el arrastre de la cafla y la molienda de la misma basta el envase del fruto y su extracción de la finca adeudarán la cantidad eu el mismo marcada.—Por disposición del Gobierno Supremo la Junta de Aranceles emitió dictamen acerca de la inte ligencia de la partida 614, en el sentido de que sólo están comprendidos en ella los artículos exclusivamente aplicables á los ingenios cualesquiera que sean los importadores, clasificándolos en dos grupos que constan como aclaración al Arancel en la nota 42 del mismo. En 27 de Agosto de 1880, do conformidad con lo preceptuado en el inciso 3o del artículo 8q de la ley de presupuestos de 1880 á 81 y con autorización por telegrama del Ministerio de U ltramar de 2 del mismo mes de Agostó resolvió el Gobernador General que la maquinaria agrícola que se hubiese importado desde la fe cha del mencionado telegrama, sólo adeudaría el uno por ciento fuesen cualesquiera los importadores, disponiendo á la vez que por tal maquinaria agrícola se entendiera la comprendida en los dos grupos de la aclaración á la partida 614, del Arancel de que ya se deja hecho mérito.— Resoluciones posteriores recaídas en casos particulares dando suma amplitud á la partida 614, han dado lugar al expediente actual en que se solicita una aclaración definitiva de dicha partida.—La Junta de Aranceles según se menciona enei extracto es partidaria de que tollas las materias primas aunque sean aplicables á maquinarias de ingenios adeuden por la partida que les corresponda, opinión que aceptada por la Intendencia y por el Gobernador General tiende á restringir la interpretación que venía dándose á la partida 614.—La Dirección de Hacienda de ese Ministerio por su parte, se decide por aplicar á.C’u: ba preceptos del Arancel de Puerto Rico en el cual se consigna.— (Disposición 2? número IV) que están libres de derechos los aperos de labranza y máquinas agrícolas; que también lo están previo el cumplimiento de algunas formalidades los alambiques, aparatos, máquinas, piezas sueltas paca fabricar azúcar y algunas otras cosas que allí se detallan, aceptando por último la definición de máijuinas agrícolas cousignadas en la nota lu que dipe son las que emplea el labrador ó agricultor para preparar las tierras ó reeojer los frutos y también las que usa para limpiarlas ó beneficiarlas sin variar esencialmente su forma natural.—La Dirección sin embargo entiende que esos artículos estarán gravados con un uno por ciento de derechos en vez de ser importados libres de ellos como ocurre en Puerto Rico.- La Sección en virtud de estos antecedentes y de la diversidad de opiniones sustentadas por las diterentes Corporaciones que lian emitido informe, cree que por ahora deben cumplirso estrictamente las disposiciones del Arancel vigente de Cuba y la orden del Gobernador General de 27 de Agosto do 1880.— La nota aclaratoria de la partida 614, contiene un informe del año de 1877 de la Junta de Aranceles en que se especifican y determinan las materias y los objetos que gozan de las ventajas de la ya citada partida y la orden del Goberrnador general de Cuba al rebajar los dcrochos al uno por ciento dispuso que por maquinaria agrícola se entendiese la comprendida, en losaos grupos de la aclaración de la misma partida.— La legislación vigente que eu todo caso deben seguir las Aduanas de Cuba está por tanto fijada y si resoluciones posteriores de la Intendencia lian desvirtuado estos preceptos, no deben para lo sucesivo s r tenidas en cuenta. Este temperamento es á juicio de la Sección el más conveniente, pues el propuesto por la Dirección de Hacienda de esc Ministerio, queriendo aplicará Cuba disposiciones del Arancel de Puerto Rico, tiene el defecto de que por más que sean parecidas no son idénticas las circunstancias de la industria de ambas Antillas y difícil es por tanto de urmonizar preceptos que respou-den á necesidades diversas á más de que enPuerto Rico los artículos de que habla la disposición 2¡> se introducen libres de derechos mediante ciertas solemnidades y el caso en Cuba se refiere á objetos que pagan un uno por ciento de derecho Fiscal.—Esto sentado y manteniendo por ahora el actual estado de cosas con el principal objeto de respetar por un lado la legislación vigente y de no introducir perturbaciones en la legislación de Aduanas sería á juicio de la Sección lobinas conveniente el que por la Junta de Aranceles oyendo á los Hacendados y comerciantes se formase un repertorio de las materias y objetos que deben adeudar polla partida 614, designando taxativamente aquellas que dado el espíritu de la misma partida deben comprenderse en ella, de tal modo que una vez publicado y dado á conocer, se tuviera una norma fija y segura que no pudiera dar lugar á dudas en lo sucesivo.—En virtud ile lo expuesto la Sección es de dictamen,—Primero.— Que debe declararse que en la partida 614 del Arancel de Aduauas de la Isla de Cuba sólo se comprenden las materias y objetos especificados en la orden del Gobernador general de 27 de Agosto de 1880, y nota aclaratoria del Arancel correspondiente á dicha partida y Segundo que la -Tunta de Arauceles oyendo previamente á los Hacendados y Comerciantes que juzgue conveniente debe formar un repertorio especial á la referida partida determinando taxativamente los artículos que por la misma lian de adeudar.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen lia tenido á bien resolver de acuerdo culi el mismo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
i puesto el cúmplase por dicho Excino. Sr. Gobernador General en 27 del expresado mes de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Administrador Central de Aduanas.—P. O,—Felipe Peláe».
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago ■número 133 do 15) de Marzo do 1881, por valor du $3.25 cté. en oroí <’*' concepto de remesa del Tesoro do la Península, expedido por esta Tesorería Central á nombre de D. Eduardo 1 azos Martínez, habilitado del primor. Batallón do Infantería do la Reina, so hace publico durante quince días & fin de que durante dicho término se hagan las reclamaciones á que haya higar^ por tercera persona, sobre la cai ta de pago referida, en la inteligencia do qno en caso do no entablarse ninguna,le procederá á su anulación y a la expedición del certificado que la sustituya.
Habana Setiembre JL7 de.lSSC.—El. Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principa! de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Cédulas Personales.
Habiéndose presentado diferentes particulares quejándose que algunos expendedores de Efectos Timbrados se niegan á admitir las Cédulas, que al extenderse se ¡nutihzan'y estando en vigor ia-¡ instrucciones que respecto al particular se dictaron en 27 de Junio de 1885, esta Administración pone en conocimiento del público que les expendedores se hallan en la obligación de cambiar las cédulas inutilizadas siempre se cumplan los requisitos señalados en ei inciso 16 de la citada Instrucción.
Habana Setiembre 22 de 183G.—El Administrador Principal, Manuel Lupes Gamundi.
Administración déla AduanadeiaHabana
El miércoles 29 del corriente y á las doce de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana lo siguiente:
Un fardo con peso bruto de 40 kilos conteniendo 440 pares de zapatos de niño eu 275 pesos.
Habana 24 de Setiembre-de 1886.—Fernández.
cínico y Perito Químico, desdq el próximo curso de pliego cerrado, que presentarán á la citada Junta en 1886 á 87, y desde esta fecha queda abierta en esta el acto del remate.
So‘,retaría la matrícula para dichos Estudios, la cual Habana 15 de Setiembre do 1886.— i rancisco Rege llevará á electo con arreglo á las prescripciones si-Jvilla. guientes:
1? Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto acompañadas de sus cédulas personales ó las de las persona» qüe los representen, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos y entregando á la vez el
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada pira elidía 30 de Agosto'último, del suministro de los servicios de víveres y efectos para el ¡avado, poli« sy huevos, utensilios,combustibles,medi-efectos do Gótica, ropas y géneros que se necesi-
cuias y
timbre móvil de cinco centavos, prevenido en órdenes ten en este Horpital,)durante el año economice du 86 vigentes.	! á 87; de orden de la superioridad, se convoca por se-
2a Para el ingreso se habrá de probar, mediante gumía vez á los que quieran hace proposiciones á los
materias que abar- mencionados servicios á fin «le que concurran el día 2 ca la Primera Enseñanza Superior y que co además de una prudente^tupliacióu de las que abraza
examen, la debida suficiencia en las materias que aliar- mencionados servicios á fin «te qn
mprende de Octubre próximo, á las 3 de la tarde, en que se ce-le abraza lebrará nueva subasta ante esta J unta, Oficinas de la
mesura
_____B_._..... j Dirección situada-mi el mismo lístaljlecimiento y con } Manuel González.
Principios de Geometría, do Dibujo ¡mea! y ngri- 'sujeción en uu todo á las condicione»-y tipo expresadas
en los respectivos pliegos que se lian publicado en la
la Elemental,.las siguientes:
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi Ia y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al Capitán de papelps D. Guillermo Reyes Willían, natural de Puerto Rico, de 40 afios de edad, casado, y Capitán que filé del Bergantín Español “Esperanza,” con objeto de evacuar uu acto de justicia haciéndole una notificación.
Habana 21 do Setiembre de 1886.—El Fiscal,
762
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor inglés “Belize” de Jamaica entríyel 24 de Agosto último, se consigna con la marca rotulada á Eduardo Fontán, un bulto botellas.
Por vapor americano “Niágara” de New-Yoik, entró el 26 de Agosto último, se consigna con la marca S. á la orden una caja drogas.
Por vapor inglés “Belize” de Jamaica, entró el 24 de Agosto próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Duráu y C» un bulto precios corrientes.
Por el mismo vapor se consigna con la marca rotulada á Chas Burcb, un bulto tabaco.
Habana 25 de Setiembre de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DE TKMKÜUR1A. DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Os. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por impcrt&eiún.................
,, Exportación.................
,, Navegación..................
,, Depósito Mercantil...........
,, Intereses de pagarés..........
,, Multas pur miraciones........
,, Resultas de 1884 á 8ú..........
1703(1 23 462« 34 207 25 20 22
142 ¿7
48
17078 23 4020 34 207 25 26 22
142 07
SUMA....... 22686 11
43
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.®
dol Municipio	 $ y el do 10 p.^ sobre pasages		267 04 ' 1 12
f Por el de 25 cts por	
Para la Junta 1 tonelada do des-	
de Obras dol ■{ carga		123 69
Puerto	 j ,f el de Atraqite,	
1 Pontón y Draga		
total		23077 96
22734 11
267 01
Rudimentos de Historia y Geografía especialmente ! Gaceta Oficial de b-s días corridos del 21 Jo Julio al
4 de Agosto del presento afio, y Boletín Oficial de los días 20 al 30 de Agosto, advirtiendo que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana entre los que ía presénten durante diez minutos así como que ios depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento el t^ía señalado para la subasta, desde la ocho de la mañana; basta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Las materias que abarca la Primera Enseñanza Elemental son;
Doctrina Cristianay Nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios ce Aritmética con el sistema legal de monedas, pesas y medidas.
Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio.
3? Los exámenes de ingreso se verificarán en la misma época que ¡a matrícula,la cual se llevaráá efecto en iguales condiciones que los de 25? Enseñanza, anunciada por esta~Secretaría, eu la Gaceta Oficial de E0 de Agosto próximo pasado.
Estos estudios comprenden las asignaturas siguientes.
Perito Mecánico.
Aritmética y Algebra.
Geometría y Trigonometría.
física.
Química.
Nociones de mecánica industrial.
Lengua Francesa.
Dibujo Lineal.
Perito Químico.
Aritmét'ca y Algebra.
Geometría y Trigonometría.
Física.
Química.
Química aplicada á las artes.
Lengua Francesa.
Dibujo Lineal.
Cuyas asigualuias con arreglo á las disposiciones vigeutes bau de estudiarse en los siguientes grupos.
Perito Mecánico.
lo Aritmética y Algebra.
2o Geometría y Trigonometría.
Física.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.	,	*
Por esta mi la y única carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo por el término de 10 días al Capitán que fué del Vapor Tamaulípas, D. Luciano Oguinaga, para evacuar un acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 188G.—El Fiscal, Manuel González.	763
3o I r. . ■
( (¿'umica.
4o Mecánica industrial.
Perito Químico.
1 12
123 6«
48
23125 96
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este raes por todos conceptos 594830 95 Idem hasta igual dia del año anterior.,,........................	633493 67
De menos en 13S6.,
*38602 72
Habana 25 de Setiembro de 1SS6.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.-—El Contador,P. S., J. G. Acebo.—VistoBueno.-El Administrador, Fornándoz.
Alcaldía Municipal de la Habana,
Sección de Fomento.
En el expediente instruido con motivo de la inobservancia del precepto estableicido en la condición 3? del artículo 4o del Reglamento de Carruajes Públicos y que se refiere al ancho que deben tener las llantas de las medas de los vehículos de más ele cuatro asientos que uo será ménos do ocho centímetros, ha dictado nueva resolución el E. Sr. Gobernador General, que ha sido comunicada á esta Alcaldía en. el sentido de que quede sin efecto la suspensión de su acuerdo de 2 <ie Marzo último, y de que se proceda inmediatamente al cumplimiento de éste.—Eu consecuencia he dispuesto que todo carruaje de la clase expresada incluso los Omnibus de la empresa “El Bien Público” de Estani-11o y loa del ferro-carril Urbano, queda obligado á sustituir con llantas de reglamento, las que no recurran este requisito, á cuyo efecto se concede un plazo hasta el día 31 de Diciembre próximo, transcurrido el cual, se impondrán las multas que señala el artículo 4o del antea citado Reglamento.—Y se hace público por este medio para general conocimiento y especialmente para aquéllos directamente obligados á cumplir lo dispuesto, a fin de evitar la aplicación de Jas penas que por morosidad ó negligencia, esta Alcaldía está resuelta á exigir sin oir excusa alguna.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—P. S. Luis G. Comjedo.
lo Aritmética y Algebra.
2o Geometría y Trigonometría.
„ f Física.
*9 { Química.
4o Química aplicada á las artes.
La lengua Francesa dividida en dos cursos y se estudiará en cualquiera de loa grupos yen el orden numérico de los mismos.
El Dibujo liueal ba de estudiarse eu la Escuela Profesional de esta Isla y los Peritos mecánicos acreditarán haberlo probado para ser admitidos á la matrícula do Mecánica Industrial.
Los Peritos Químicos necesitarán haberlo probado para ser admitidos al grado correspondiente.
Todo lo cual de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1886.— Segundo Sánchez Villarejo.
Monte de Piedad da la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,467; depositadas en este Establecimiento eu 12 de Eneró de 1885, acudirá dentro-del plazo de 15 dias á hacerlo valer apercibida que de no verificarlo como se le previene se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 24 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Saniá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana,
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio municipal, sobre el cuidado de los caballos de lo® labradores que concurren á los Mercados, durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 17 de Junio último y Gaceta del 20 del propio mes, modificando el articulo 16 de dichas condiciones en el sentido de que el tipo del remate es eijle $ 202-50 eu oro, el Sr. Alcalde Municipal ba señalado el dia 5 de Oetubr-e próximo, á la una y media de la tarde, para que .teuga efecto dicho acto, en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—¿1 Secretario Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Instituto de segundaenseñanzadela Habana.
Secretaría.
Por R. D. de 10 de Agosto próximo pasado se establecen en este Instituto loe Estudios de Perito Me-
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica Secretaría,
Debiendo procederse por orden de la Superioridad al arrendamiento en pública subasta de la Casa calle de Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta Junta; Oficinas de la Dirección situadas' eu el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública
subasta el arrendamiento de la Gasa situada eu
esta Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1? F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míuiiuun de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro del cuño español; mensuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2a Las proposieions se harán en pliego cerrado que deberá presentarse á la hora del remate ante la Junta Económica, que se encontrará reunida.
34 El que resulte rematador, constituirá eu las Cajas de este Hospital como garautía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido, ínterin no obtenga Ja sanción del Exorno. Sr. Gobernador General.
4? Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad, se procederá al desalojo.
Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca, durante el tiempo del arrendamiento, así como á la limpieza del escusado y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador facilitir dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como el abono de la publicación (te este anuncio en el Boletín Oficial.
7$ El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad, cuaudo vencido el contrato, baya entrega de ella.
8? Si al Hospital Je conviniere enagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este sólo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilía.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuñez.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis García Carbot.ell, Capitán de Fragata de la
Armada y Fiscal Jo una causa.
Por (ste mi 2y edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mauuel Sánchez Pardo, que vendió madera á la Marina en los años de 1875 y 1880 y á D. Jote González, que figura como apoderado suyo eu ese asunto; para que en el término de 10 días se preseuten ante el Fiscal que suscribe en este Arsenal, á prestar declaración en la causa que de Orden Superior estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisición de maderas, para el servicie de.la Marina en la referida época, ciertos y seguros de que si así lo biciereu, se les oirá y ad. ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—Luis García Carbouell.—Por maudalode S. S. José de Peralta.
764
D
Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado para el diligenciamiento de un interrogatorio en el paisano D. Antonio Alonso Rodríguez.
Por este mi 3er. edicto, cito, lliuno’y emplazo al referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio se iguora, para que eu el término de 10 días á eonta» desde la fecha se presente en esta Fiscalía, sita eu los Barreónos del Príncipe, con objeto de evacuar uu interrogatorio.
Castillo del Príncipe 20 de Setiembro de 1886.— Victoriano Izquierdo,	7 70
Don Antonio Carpinell y Seilós, Comandante Graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al sol lado del expresado Cuerpo, Antonio Pijuán Capdevila, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita en la' Fortaleza de la Cabaña “Cuarto de Bandera» del Batallón,” con objeto de dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	770
Cabaña 11 de Setiembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	749
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la eumayia instruida contra el Artillero Juan González Fornet, por ol delito de estafa.
En uso de las facultades que conceden Jas Reales Ordenanzas á los Ofioiales del Ejército en estos casos, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Dalmau, para que en el término de 10 días á contar desde ia fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita eu la Batería de la Reina, á prestar su declaración en la citada sumaria y de no verificarlo, se atendrá á la respousablidad que le pueda caber.
Habana 17 de Setiembre de 1880.—Gonzalo de la Pezuela.	760
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Rovina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de 2* olase, José Gasipiiro Naranjo, por el delito de deserción.
l’or este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que eu el improrrogable término de 10 días á contar desde la fecha de esta pregón, se presente á bordo de este Buque, del cual desertó.— Abordo, Puerto de Cienfuegos á 18 de Setiembre do 1886.—El Escribano, José Castillo.—Vto.Bno. —Adolfo Rovina.	758
Don Francisco Jimeno Tova r, Teniente Ayudante dél Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Juez Fiscal Jal mismo.
Habiéudose ausentado de esta Plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Emilio Moli-ner Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 1er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro dtl término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presenfar.se en el término señaledo segtirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Hubaua 17 de Setiembre de 1886.—Francisco Jimeno Tovar.	756
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Eu cumplimiento de lo ordenado por la Intendencia Militar en 20 del actual y habiendo quedado siu efecto la convocatoria de proposiciones particulares celebrada en 11 del presente y anunciada eu la Gaceta oficial número 215 y Diario de la Marina número 216 de 10 y lí del citado mes, se aiiuucia una segunda que tendrá Jugar el 2 de Octubre próximo á las doce eu punto de su mañana, bajo las mismas condicione® que la anteriormente publicada en lo® expresado® periódicos, para contratar los lotes no rematados en la primera y segunda subasta y que son necesarias á este Hospital en el presente ejercicio.
Se hace público para que las persóhas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo hacerlo eu los anteriores para informarse del pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposiciones que bau de regir eu'la misma, y los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de 8 de ia mañana á 4 de la tarde diariamente.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Secretario Agustín Muñizguren.
Cotizaciones (le la Bolsa (le 27 (le Setiembre de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.g y cierra de 228 á 228k p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la 1$ Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallón, Justo Martínez García, por el delito de Jqi deserción, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en él término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Madera,) á responder á los cargos que eu dicha causa le re su ltan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rc-beldía,
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La fuente.	717
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que como tal me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este ;ni 2q v último edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1? licenciado del 2q Batallón de Artillería Félix Boña Pérez, á fin de que se presente en esta Fiscalía con el objeto de prestar declaración, en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto.
Cabaña 12 de Setiembre de 1886.-Eustasio Prieto.
743
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lamparilla número 66, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orden de la superioridad, se convoca por segunda vez álos que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el dia 28 de actual á las 3 de la tarde al acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecí miento con sus proposiciones en
Orden de la l'laza del día 27 de, Setiembre. delSió Servicio para el día 28.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón Voluntarios D. Diego González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu idem.-El 2o de la misma D. Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la S. I. de Infantería, D. Gaspar Quirogu.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Renta 3 p.g interés y 1 (lo
amortización anual..........
Llera id. y 2 id.............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem dol Tesoro do Pto. P.ioo. Idem dol Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Espafíol de ia Isla......
Banco Industrial................
Banco y Compañía do Almacenos de Regla del Comercio.....
Compañía do Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos do la Habana..........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........
Emprosa do Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.............. .....
Compañía de Almacenes de
Hacondadí.s...................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de nlnm-
brado de Gas de Matanzas.......
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................
ídem de caminos de hierro de
la Habana......................
Idem do Matíinzas á Sabanilla .. ..
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... .....
Idem de Sagua la Grande.........
Idotn do Caibarién á Sancti
Spíritus ....................
Idem del Oeste..................
Idem de la Bahía de la Habana á Matíinzas............. ....
Idem Urbano.....................
Idem dol Cobre...................
Idem de Cuba.....................
Iteflnoría de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.” .... ,
06 á 05 rp.§ D. oro.
TIPOS
de las últimas ventas.
48 D.
65
10i P.
71 D.
eu
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al C.p§
interés anual ..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.................
5« „ 80 „ 19 P.
37 D.
5 P.
24$ D.
27 P.
VENTA DE VALORES.
Sábado: $ 4,000 Renta dol 3 p.g á 60 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......................
Inglaterra..................... '	I9J	S	20$	p.;
Francia....................... í	^	6Í	V-í
6i	á	6$	J>.:
Estados-Unidos................ f	«t	4	9|f	p
2$ á 5 p.g P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
P.
P.
P.
oro
oro
oro
Desouonto mercantil ,
[10
«
Ä 10$ p.[ F-o 4 3 do 3 á 6 1 lotes.
§ P. oro ! P. oro meses y meses, oro
60 djv. 60 d[v,
C[V.
60 d;v. 3 d;r. 8 p.g y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillioux, ba--
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
, Idem id. id. id. tioreto.................
| Coguoho inferior & »guiar númoro 8 & 9
(T. II.)................................
Idem bueno ú superior número 10 á 11......
Quobrado inferior & regular número 12 á
14_....................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem............
Idem superior número 17 S 18..............
Idem florete número 19 í 20.,.............
Nominal.