también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general couocimiento por el término de un mes.
¿abana 18 de Octubre de 18títi.—Antonio Alonso.
824
sona en cuyo poderse encuentren aquellos documen- A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por garse de ¡a culpa que le resol-a en !a causa que se le sitos; eu la inteligencia de que	•. r> t.,„„ n----*■ ~ a—-—Q___ «ir- --------------------------->—— -----------1
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.g y cierra de 229! á 230 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
ta
Renta 3 p.g interés y 1
amortización anual»......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenes de Regia del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina. ...
Banco Agrícola.................
Ceja de Ahorros, Descuentos y •
Dopóitos de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía de Almacenos de
Haoondados..................
Compañía de Almacones de
Dopósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.....................
Compañí. Española de alumbrado de Gas de Matínzas.......
Nueva Compañía de Gas du la
Habana..............;.......
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...................
Idem de Matínzas ó Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y Jácaro......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.......................
Idem de Sagua la Grande.....' ...
Idem de Caibarién á Sancti
Splritus ......................
Idem del Oeste.................
Idem de la Babia de la Habana á Matínzas..................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre........... ....
Idem de Cuba....-..............
ReOnería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redenoión.” ....
17 í 18 p.g D. ore.
aquel plazo sin que hubiesen aparecido, nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 188G.—El Administrador principal, J. de Sedaño.
w	*	w *****	**	ci OÜ11UI ('.umriino BC 1C uouoiaia UUCIUC y (JOl
Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y taute los estrados del Juzgado con quien se eíitcndenln por ante mí se notifique ¿i D. Garlos la liosa por igno- los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Octubre
rarse su domicilio, los autos de veinte y tres de Agosto 20 de J8S6.-José Lirio y Vahier.—Ante mí Ldo Juan y cuatro del actual, que son como siguem-Habana y Vinajeras.	2S8S E O '“'i
Agosto 23 de 1886. Por presentado el poder, pagaré y Don Gamón María de Aráizlegui, J uez de primera ius-reintegro que se acompaña, se tiene por parte al procu-1 tauci» en propiedad del distrito de Guadalupe.
|rador Don Francisco del Barrio en el nombre que com- Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v parece, cítense á Don Daniel Jlc Kellar gerente de la emplazo al asiático José Chuquén, natural de Macao 1 sociedad de Me Kellar Luhug y Compañía y á D. Car-	soltero, de 40 años de edad, jornalero y vecino que era
los la Rosa, para que á primera audiencia	después de	Esperanza número 125, para que dentro del término
Don José Noroña Mufiiz, Teniente de la * Compañía ^Sáp^^	ca^ón dVésteT TeSfeu Ti Sdo^alSló
del primer	batallón	del	Regimiento	Infantería Lo mandó y firma el Sr. Don Ibtmón M.-de	Aráiztegui,	mím 28, á des’carearse de la culpa que le ie,ulta"eu la
de Tarragona uúm.	6	y Fiscal	del	mismo.	Juez primera, instancia del distrito de	Guadalupe	causa que en un¡ÓQ (ie otros se le sigue por juego prohi-
Por este misegundo edicto,cito y llamo al soldado fia'^áizWnl1—Antead ' \rturo ¿all'ntt?—Ííahíínn^ bitJo’ cierto y FeRuro que si así lo hicieie se le adminis---------------------------- Burgos Ortíz, Octubre 4 de Í880.-A lo'jjnncipal, primero y segundé ^Ssi
Comandancia general de las Villas.
«5
12 P
roña.
D
60
OBLIGACIONES.
Del Crédito torritortal Hipo.
tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarlas al 6.pg
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
53 „ 20
19 P. 37 D.
5 P.
24J »•
1» P.
VENTA DE VALORES.
Áyor 30 lociones del Banco del Comercio, i 1GA p.g D. oro, 0. Hoy 51 acciones id. ii. d 17 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	1	f 2J í ÍJ p.g P. oro español
aspan* .....................| segón plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 10J	á	20J p.g	P.	oro	60	d(v.
( 5¿	ú	5| p.g	P.	oro	60	d[V.
16 í tí p.g P. oro 3 djv. 8J	í	44 p.g	P.	oro	66	d[v.
9	á	94 p.g	P.	oro	60	djv.
10	á	104 p.§	P.	orl>	*	¿(V.
6	p.g 4 3 meses y	8	p.g
de 3 & 6 meses, oro y billetes.
Francia..............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil ,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rfilienx, ha-'
jo á regular......................
Idem fd. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id, floroto..... .......
Cogucho inferior á regular níimoro 8 4 9
(f. H.)......................... I Nominal.
Idem bueno 4 superior númoro 10 4 II. (
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.......
lisia superior número 17 4 13........
Idem florete número 19 4 20..........
CENTRIFUGAS DF. GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4 4 4i reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 í 94.—Do S( 4 3| rs. oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SE550K.ES CORREDORES DH SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Cirios Mi Jiraéne*.
D. Juan C. Herrera.
Habana 22 de Ootubre do 1838.—El Síndico, M. Núñez.
zas me conceden como Juez fiscal en el expediente que tos necesario» P^rf' fll:e	e' mandamiento por
inarruro ni anillad.i de este Puarno Juan Tomás Ramo» duplicado al Registrador de la Propiedad de esa latía, instruyo al soldado deesteGue po Juan tomas iva o ,	para ja anotación preventiva del embargo deí
por desaparecido, y en averiguación de su paradero, ingenio "Tinguaro,’’ y toda vez que se ignora el domi-cito, llamo y emplazo al referido individuo por este cilio del deudor, visto lo que dispone el artículo 1408 segundo edicto, para que en ol térmico de veinte días de la Ley, hágasele saber el embargo en la forma que á contar desde su publicación, se presente á la autori- Previene el artículo 260 de la Ley, así como también la
,,	-	,.	*	\	1	,	, , _ _____citación para el reconocimiento de la firma del pairaré
dad mas próxima con el fin de^ responder á los cargos y qutí ge solicita en el tercer otrosí. Así lo proveyó,
que en dicho expediente le resulten.
I mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—
Y para que este edicto teuga la debida publicidad Raiiióq Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. se injertará en la Gaceta oficial de la Habana y se fija-i V pitra su cumplimiento y publicación por tres núrne-p.{ pn los s:.¡os ,i„ postiimhre	roa conseoutivós do la Qacetq qfjcial se libra el presen-
Santa Clara 15 de Octubre de 188G.—El Alférez j te-“Habana y Octubre 16 du 1886.-Arturo Galletti.
fiscal, Pedro March.
829
Teniente Coronel gra-Arma de Caballería y de la plaza de Santa
Don José J, Calbetó y Juliá, duado Comandante del Juez fiscal permanente Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de don Ramón Ulaciu, en el potrero “Regalo”, de esta jurisdicción, Alcaldía de 8eibabo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (á) Aren-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de diligencias promovidas por D. Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte míui. 203, he dirigido con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— Tengo el honor dé poner en conocimiento de V. S. que Don Domingo Solá y González, vecino de la calle Anjjha del Norte núm. 203, acompañando una certificación tfe V. b. expedid^, qq $ejs del corriente, participa que extrajo, previo pago ón esa Administración, el dfeg y siete de Setiembre último, los sel» billetes susoritos á su nombre, números 1244,-0518,-0607,—11802,—12981— y 14246;—seis medios billetes suscritos, números 500,— 670,—1641,- y—5721; fólios 21 al 40;—números 750, fólios 1 al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también
cibie, y Rafael Cruz, para que en el término de diez ^ ^ uuiuciu	iulluo ít M ^	mluul,
días & contar desde la publicación de este edicto com- íos‘blí le tos“ en torra" no TúscritosTnúine'ros 4$6,—135Í',' parezcan en la Cárcel pública de esta Capital, á res- 2239,—3830,—4805,—5278,—0433,—7082,—8443,-0039,-100
ponder á los cargos que en dicha causa les resultan, y	.....“'*"*
tle no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu
la Gaceta de la Habana y Boletín oficial (le la provincia,
Santa Clara 10 de Octubre de Calbetó.
18886.—José 821

CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
que fué de este Regimiento, Autonio Burgos Ortíz, Oetu'bre *4de* i88oT testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro otros de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal y pap'
Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de (|e(u¡no(,
obras al primero y por desobediencia al segundo, para jJXal esta justiucaaa la exisieneiaae ja oeuaa y que M f ^ D-------------------------------	™	,
que en el término de veinte días á contar desde esta de las anteriores diligencias, también se ha acreditado üon Jose . !}ría . *a 1 l"rir y de Bassave, Juez de pri-fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del que el deudor se encuentra comprendido en las dlsposi-1 ppr	o8'fro° 1PrJÜrP*U P1'11 ldo-
«• * -«»'• •»'«ar
acusados.	oc. r / xt conocimiento de la firma del deudor puede decretarse de edad, caado, natural de San Mateo en Islas (ana-
SfiiiLft CJftra íá (1© Octubre de 188o.-■"»José No* 0mbü.r{ío preventivo de cuenta y riesgo del oue lo1	‘M^rjuor, pariipue en el término uc nueve dias
.	835 j pidiere conforme al articulo 1390. Se decreta el embar- 8e Preseuh* fcn Ju gado á descargarse de la culpa
_______	go preventivo que solicita D. Juan Grucet de su cuenta	jt,ue ? resulta eu la causa por homicidio de D. Francisco
Pedn Mareli Curballo A Iférez	del	secundo	Bata-	y rie8í?° de los bienes de D. Carlos la Rosa en cantidad	Ga,.oíu.: (;u,rto J f‘sg,'!r'.1 t ,A que si asi lo hiciere se le oirá
m j i o • i	i1 A Uérez	del	segundo	Bata	'uficiente ¿ cubrir la cantidad de quince mil pesos oro,	y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
llondcl Regimiento	de larragona	numero seis de	fijándose aproximadamente para costas dos mil pesos v	THl:e|de y por bastantes los estrados del Juzgado, eou
Infantería y Juez fiscal del mismo,	■ quinientos pesos para papel sellado y líbrese exhorto ál! jjui^n se eIl,enderán las notificaciones y demás trámites
En uso de ías facultades que las Reales ordenan- señor Juez de primera instancia de Colón con los inser-1i e *11 causa. —Jaru.-o y Octubre 19 de 1880 —La Torre.
i	^-----j —f-------------------J~	----’	■	Barael Aguiar. Y para su inserción en tres números
de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco, fecha utsupra.— Rafael Rguiar,	2873 E O 22
D. Frj ncisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo f» D. Euselio Azoue y Ele-jalde, hijo de D. José y doña María, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 25 año«, á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Cienfuegos, soitero, estudiante y de 25 años, y á D. Julio Artave, cuyas geueralec se ignoran, áflndequeeu el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, Inquisiil .r 20, á descargarse de la culpa oue les resulta eu la causa que se I. s sigue por es'afa á los Sres. A. Meudy y Compañía; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de O. tubre de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Suá-rez.	/ ‘	2t¡42 E O 21
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esla capital.
Por este mi primep edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan eje Dios yalenzueht, pinpleado que fuó de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Setiembre 22 de 1886.—Demetrio López oldazábal.—Frauoisco Oze-guera.	2731 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. P, dro López Calvo, natural de Cuenca, de 25 años, soltero y jornalero, á fin de que en el término de nueve días contados desde ¡a fecha se presente en la Escribanía de actuario, Don Juan Florencio Betanooqrt y llévalos, á nombrar ahogarlo y procurador é instruirlo de la peticjón fisoal, apercibido de nombrarle los defensores de oficio si no lo verifica.—Matanzas Octubre 8 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
2768 E O 21
D. José L’rio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de Í03 de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Espinosa, á fin de que eti el término de nueve di as contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas ctubre 11 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	2771 E O 21
Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Barai y Balboa, natural de Alqujzar, vecinq de Colón, de 18 afles, soltero, do campo, para que en el término de nqeve días se présente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa iue le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Julián Oquendoy otro; Cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón Octubre 2 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarrla.	2808 E O 2ü
Don Miguel Zabalza y Lixaur. Juez fie primera instancia de esta villa y su partido
Por estp rai segundo edicta, cito, l'amo y empiezo á D. Fortunato Cohián, natural de Oviedo, soltero, de 26 años, dr 1 comercio y vecino de Matanzas, paia que eu el término de nueve días después del último anuncio se pnsmts en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que la lia sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto á D. Domingo LuiiV; cierto y (¡egnro dq que si así Jo hiolero so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Octubre 2 de 1883."— Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarrla.	*	2M)7 E O 20
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Codezo Negreira, natural de la Corüña, provincia ile ídem, de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Domitiga y vecino de Vq-por número 40, para que deutio del término de nueve días conlados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique núdiero 40 á eontesiar los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por < stafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contpiiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 0 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
2817 E O 20
Comandancia de la Guardia Civil de Remedios,
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Remedios y Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo causa contra el cabo 1q Francisco Navarro Jáoovas, y varios individuos más de la primera Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 a! .18 de Mayo último dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirijo al callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de Jjaber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenauzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse sus paraderos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, slfa en la í 'asa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de esta villa, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de qus si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en Consejo de Guerra ordiuario.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y eín los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Caibarién á los catorce días del mes de Octubre de 1886.— El Fiscal, Maximim/del Puerto.— Por su mandado.—El Secretario, Angel Ibern Cuesta.
825
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de Pago sxpedidiv por la extinguida Administración de Rentas íeManzanillo en los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo de 1886 á favor de D. Manuel Lluch y Garriga ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos ingresado en concepto de fianzas para el desempeño del destino tle Administrador de la Aduana de dicho punto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la prosélito en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin qué se reciba reclamación alguna, se declaraiá extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 13 de Octubre do mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Mala mas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago nú meros 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Eoonó mica de esta provincia en 8 y lo de Julio de 1879, á favor del Habilitado del Resguardo do este puerto, D. Autouio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don J uan Menóndez y Fernández, se auunoia por este medio y término de quince días, á fiu de que sean presentadas en esta oficina por la pev*
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
Ííago sabci; Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Xurrietite Hermanos, pretendiendo la inscripción ¿o una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio do elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado eu la Hacienda Padre de las Canas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con ei potrero «Da Rosita» de los Sres. Foxvler y Compañía y con terrenos de D- José Francisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de IJ. Agi)at(a Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el iugenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del regento «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene ¡as fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fuó adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que pursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel Jí. Aparic'®; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada (rapienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y efi el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del
Reglamento de la Ley Hipotecarla. Y para su inser-cióu en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
10993
-11746,-12233, 13364,—14254,—15340,—y—16873, todos correspondientes al sorteo núm. 1225 que se ha de celebrar el tila diez y seis del corriente, cuyos billetes ase-
fura el Sr. Solá haber enviado á New Órleans á Don L.
:aget por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destiño, aogún se oouiprueba por (elegia-ma de dicho j6r. rocibidó en que le dioe:—Billetes, Sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud ha solicitado el referido Solá se libre á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al prójimo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del qqrríoqte; habiéndose diotado por este Juzgado la providencia que dice ásí:-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su vista acordará lo que sea onortqno, y tmblfquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario' de la Marina, á costa de D. Doiqingó Sjolá. Lq mandó y firma su Sría., doy ré.—Pagés,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, oaso de que alguno de dichos números saliese premiado, Interesándole el acuse de reolbo. Dios guarde á V. S. muchos uiíob.—Habana y Ootubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre H de J886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antoniq Alvarez Insua,	2761' A 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto bago saber; que por providencia der día de ayer dictada en la quiebra de la sociedad de Coflño y Barrera, se ha señalado el dia diez y ocho de Noviembre próximo venidero, á las doce del dia para la celebración de la primera junta de acreedores y nombramiento de tres síndicos, la cual tendrá efecto en la casa número 59 de la calle de Cuba. Y existiendo acreedores en ignorado paradero Be Ies cita pqr medio do esto edicto pura la junta expresada en cumplimiento efe lo qué dispone el articuló 1340 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Octubre 19 de 1886. -Oarlos Quintín de la Torre.—Por inandato de su Hría., Waldo A. Insua.	2878 A O 23
I>. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
En virtud del juicio abintestato de D. Santos Rascón, natural de Santander, veoiuo de esta ciudad en la que falleció el 89 de Diciembre de 1884, se llaman por tercera vez á las personas que se consideren con derecho á su herencia, consistentes en tres casas,—varios muebles,—prendas,—libros y papeles; apareciendo con tra el caudal un crédito de más de tres mil pesos; á fin de que dentro de dos meses se presenten con los documentos justificativos A ejercitar sus derechos, con apercibimiento de tenerse por vacante su herencia, si radie ja solicitare.—Santq Clara y Qctubre 6 de i886.—Cláú-dlo Pérez y Piquero.—Jlanuol G. Garófalo.
2812 A O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su paitido y Decano de los de la misma.
En virtud del presente se hace saber rt los acre dores de la quiebra de los Sres. Navarro, Washington y Uomprifjia) que dentro de sis. uta dias presenten á los síndicos de dicha quiebra D. Mariano Lima, D. fiiüi-facio-Marlfnez y D. Eustasio Herrera, los títulos jusli ficativos de sus créditos, para el examen y reconocimiento de los mismos que habrá dt verificaras eu !a junta que se ba de celebrar el dia diez y siete de Di ciimbre del corriente año, en el Juzgado, á las doce de su mañana. Que así lo li9 dispuesto en la quiebra de los Sres. Navarro, Washington y Compañía. Y pata su publicación en la Gao ta oficial de la Habana. libro el presente en Matanzas á 18 do S tiembre de 18S6.— José Lirio y Vallier.—Ante mí. Florencio Betancourt
2841 A O 21
SDX&T03.
QUINTA SECCION.
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido.
»	___________1 _	, ».I.AKÍrt , litl Tu
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dp primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Antonio Chamendro, natural de Ba\a-Uio, vecino de Regla, de esla lo soltero, de 21 años d tdad, jornalero ó hijo de D. Juan y Di Rosa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de DI Dominga Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia, y de lo contrario e le dedarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—OuanHbacoa Octubre 19 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por manda lo de su Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
2891 E O 23 Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia del distrito de Gunnabaeoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al tiardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de
REMATES.
car azúcar titulado “San José de Eloségui." situado en San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, tasado en la cantidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscientos veinte y nueve pesos diez v ocho centavos en oro, cuya acto" ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número 32, el dia veinte y tres de j Noviembre próximo venidero, á las doce; advirtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de dicha tasación y que se conformarán coa los títulos de propiedad, los cuales so encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D Santiago Fogasti Contra la sucesión de Don Pedro Eloségui eu cobro de pesos.-Dado en la Habana á 20 de Ootubre de 18«f').—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	286G R 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Jm z de primera instancia eu propiedad del distrito di 1 Prado.
A consecuencia de la testamentarla de D7 Andrea Moreno é Hi'a de Govanles, se lia sefíaludo el quiDes ue Noviembre prf»x imo venidero, Á las duna de su ni; • nana, en las puertas d*l Juzgado, sito callo dt* Mann-que numero 40, para el remate de una casa situada e i esta ciudad, calle de) Inquisidor número 41 avaluad* en la suma do siete mil ciento ses nta y cuatro • ostM treinta y dos centavo^ eu oro. Lo que se anuncia al público para que el que deseo hacer proposiciones ocurra á la Eaerinatiía á instruirse y al Juzgado el dia h'-ra y lugar designados; adviniéndose que no se adm’ti. ráu posturas que uo cubran el precio Integro del uva-lú'\ Y para su publicación eu la Gaceta otb ial de tsl i ciudad, libro el presente.—Hat'hua 19 de Octubre de 1880.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sria., José Q Buzarte,	2861 R 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto bago saber: que el (liaseis de Diciembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el remate de una casa de vecindad, construida con alguna manipostería y la mavorfa cou tablas, situada en la calle Aucha def Norte, antes Sau Lázaro, marcada con los números 261 que es de hierro y con el 271 que lo es de pintura al temple, acera del Sur entre la calzada de Belascofn y la calle de Oquendo, constando su área de 16-20 metros de frente, 83-40 metros de fondo y 17-80 metros de frente de fondo, que linda por un costado con Don Pedro Estenóz y por el otro y espalda con el Sr. Conde de San Ignacio, tasada en cinco mil doscientos veinte y nueve pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro del avalúo, el cual, asi como los títulos de propiedad, con lo« que deberán conformarse los lidiadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escríbanla de) actuario á los que quieran tomar ¡«arte en la subasta; que los Imitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito eu Arcas Reales, el diez por oiento en efectivo del tipo de dicha subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, pues asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Don José Cuesta Sánohez contra la sucesión de D. Pedro García San Miguel á consecuencia de la transación celebrada entre las partes litigantes.—Habana y Octubre 19 de 1886, Alejandro Laurel. - Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta dudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños, 2852 R O 23
CONVOCATORIAS.
A	Regla,'solterorde ¿0 años do edad, jornalero é h'jo de
■liífó'eíecaüvo1ÍSwldo enlf rutatuo por el sindico del *oa morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el se gacan A pllblica guba9ta todog jog efectog m iíonasterio de Sania Catalinade Sena contra la Sru. Di término de nueve dias contados desde mU fecha se^pre- (enseres pertenecientes ája quiebra de los Sres.
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido, etc.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en e.l incidente al abintestato (le D. Pedro Alfonso v doña 5faMu Simeona de las Dolores Travieso formado para tratar del reñíate de bienes, he señalado el dia veinte y seis del mes de Noviembre próximo, á las doce de la mañana en este Juzgado para la subasta de los que se expresan á continuación: advirtiéndose que no se admitirá postura inferior al precio de la retasación y que no sé sujete al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. El sitio "La Pedrera," de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, liarte de regadío, linda por el Norte con el camino de la Hutía,—Sur, con terrenos del parho Rafael Rojas,— Este, con los de D. Manuel Alfonso.—y Oeste, con el callejón nombrado de Juan fie Prado; con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, retasado en cinco mil cincuenta (lesos en oro.—Un solar de tierra, ubicado en esta villa, en la oalle de San Julián esquina á Beneficencia, linda por el Norte cotí terrenos de Don Antonio Rojas y D. Antonio Garcé-s, (>or el Este con los de doña Dolores Perdoino y por el Oeste con la calle de Beneficencia, retasado en ciento cuarenta pesos. Y para su inserción expido el presente.—Gtli nes y Octubre 15 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	2897 R 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belép.
Por el presente edicto y por término de ooho dias se sacan á pública subasta todos los efectos, muebles y
Coíiño
ignorarse sus paraderos st	)f.
potrero Besa inp ano lo ^ d ^ <u ‘	*s mnCargo'se notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güaoaba-| |oonl que ocupa la‘peletería
«•» •i*	raresDonder á las sumMaemfl pesos coa y Octubre 19 de 1880— Miguel de Céspedei y Cof- |qs lidiadores que quieran te
ha practicado pa resp	cuatrocientos treinta flgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y j podrán examinar los indicad<
tumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para has ; (res de Noviembre próximo, á las doce en el expresado
la “La Imperial," en donde
_________ _	tomar parte en el remate,
n7<Tn‘ de‘nr¡ tic i l >al, cuatrocientos treinta flgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Ga'iudo. Y > podrán examinar los indicados efectos, muebles y ense
el término de nueve dias, para que dentro de ellos se personen en el expresado juicio ejecutivo seguido eu el Juzgado del Prado de la Habana á <oponerse á la ejecución si les conviniere.—Güines y Octubre 15 ue 1886.^ Josó María Fernández de Castro y Apéztegui.-mandato, Lfio. Jquu Bta. Díaz,	3885 A
pietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de loe de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
____ moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se ignoran, para
Por su que eu el téi mino de nueve dias contados desde la techa 23 se preseute eu lu cárcel pública de e*la ciudad 4 desear-
res; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no oqbrau las dos terceras partes del avalúo. Que así lo he dispuesto en providencia de lioy en la quiebra de los Bros. Cofiño y Barrera..—Habana y Octubre 21 de 1886. --Oarlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srla., Waldo A. Insua.	2800 R 23
Don Jqan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia del
distrito de¿ Cerro.
Por el presente edicto hago saber so saca á pública uqbasta por térmiuo de veinte dias el iugepio de fabri-
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Guiñes y su partido judicial.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón del hurto de varias piezas de hierro V cobre, perpetrado en el ingenio “Nombre do Dios,” del Ldo. D. José María García Montes, par» que en el término de nueve días á contar de la última publicación, comparezcan en esto Juzgada á prestar la oportuna declaración. Y para su inserción en tres números cousecu tivos de la Gaceta oficial, libro la presenta—Güines 8 de Octubre dé 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2709 C O 2«
D. José Mí Fernández do Castro y Apéztegui, Juez de primera instanoia de la villa dé Güines y su partido judicial.
Por tú presente se convoca á los parientes del asiá -tico Olallo, á fin de que comparezcan en este Juzgada en el término de nueve días á contar del de la última publicación á evacuar uu acto de justicia en causa seguida por homicidio del mismo asiática Y («ara su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Güines y Ootubre 14 de 1880.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.- Por su mandato, Francisop Muñoz,	2824 C O 23
El Sr. D. Miguel.Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Padilla, que st» dice haber residido en el ingenio «Nazareno,» en San Diego de Múñez, para qne dentro de quinfq día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encaus» criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Octubre 18 de 1886.—Francisco JJ. Gispert.	2860 C O 23
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante ud ba dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Morón, librado en ouusa por estafa v uso indebido de nombre, que por tres números consecutivos de 1«, Gacetq oficial se convoque á D Antpnio José Andrade cuyas generales se ignoran, el cual tenia en el año do 1883 uu fren de cochos en la calle de Sau José, par» que dentro do quinto día después del último anuncio so presento en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 28, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en el exhorto referido. Y para su ciuu(>Iim¡ento libro la presente.—Habana 15 de Octubre de (886.—-Emilio Horta.	2847 C O 29
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que potros números oonsecutivoú de la Gaceta ofloial se oonvo-one á D. Antonio Laeampa, vecino que era de la calzada de San Lázaro cosí esquina á San Nicolás, á fin do que dentro del término de quinto dia com¡>arezca eu este Juzgado, sito en la oalle de Han Ignacio núm. 98 i prestar una declaración en causa criminal. Y para s i cumplimiento libro ia presente en la Habana á 18 da Octubre de 1886.—Emilio llorta.	3864 O O 33
Bl Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu r á (lona Luisa Jiménez, D. Rafael Pérez y 1). José Fcine ndez, para que á primera audiencia se presenten e i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa er • minal.—Habana y Octubre 9 de 1880. —Antonio AlvareV. Insua.	2788 O O 22
El Sr. I). Claudio Grande y Rossi, Jnoz do primer* instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gacet % oficial se convoque al asiático Tranquilino Rlpión, pnr.v que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en U cqqsa formada por lesiones que sufrió el mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua U Grande á 14 de Octubre de 1880.— Fernando Ilovira
2834 C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacel* oficial se convoque á I>. José Alvarez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgnd.» para evacuar un acto de justicia en la causa formad i por estafa á Don Francisco Narciso. Y oumpliendo L*. mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 d.» Octubre de 1886.-Fernando Rovlra.
2833 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial á Don Manuel Ardabfn que eu 11, causa seguida por estafa con tra D. Juan Capel lín Quintana ha sido condenado éste á devolverle la cantidad estafada, debiendo sufrir eu su defecto un dia de arreto por cada doce y media peseta- que deje de ahorna. \ para su publicación libro la presente en la Habana * 9 de Octubre Ue 1886.—Eligió Bonachca.
2772 O O 21
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su pai-tido, ha dispuesto por ante mf en oausa contra Don Miguel Bello y Díaz por rapto de doña Teresa Peláez, so ofrezca dicha causa por este medio á I). Manuel Peláez, para que en el término de quinto día se presente en esto Juzgqdo á ejercitar su derecha -Jnrtico y Octubre 1¡ de 1&86.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expi (1o la presente Jaruce fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2806 O O 21
El Sr. D. José María de la Torro y de Bassavo, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante nd ha dispuesto en causa por robo en el establecimiento Urrota y Barrenas, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno José de la Cuvidia, de 25 años, que re-üidiu en 1h villa ele Güines, para (pie comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida, causa. \ para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco y Ootubre 15 de 1880.—Buenaventura Sánchez.	2826 O O 21
El Hr. I). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido Judicial, se na servido disponer por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el asesinato de D. José López Marticorena, que se encontró macheteado en el potrero “El Valenciano," del término municipal del Guayabal barrio de Bañes, el dia veinte y uno de Julio último* á fin de que dentro de nueve días, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, San Francisco esquina á Amargura con objeto de prestar declaración Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente* —Guauajny Octubre 16 do 1836.—Francisco M. GispertI
9327 C 0 21