Don Miguel Zalral/a y Lixaur, Juez do primera instan-
cia de este partido judicial, etc. Pur este mi 8egund«|<
i Jodíelo, cito, llamo y emplazo;al moreno Marcelino Orice, soltero, de campo, como de .36 años y vecino de Cervantes, para que dentro de nueve días después del di.timo anuncio se presente en la c¡truel do esia Villa rt descargarse de ja culpa que le re-sulla < n 1« causa eilminsl que te le sig ue por fisión» a al de su clase Federico Korell, cierto y seguro de qut sf asi (o hiciere se le oirá y admlulstetr i Justicia y*n caso contrario ge le declarará rebelde y contumaz 6 in curso en ti s p -nai de la Ley y por ba-tantes» 1« s estrados del Juzgado para todas las noUílciicloties y ilemr's triiinite-de ia causa. Colón L9 de Julio de 1880.—Ml-iruel Zafia za.—Mauutl VT. Lavurrío.
200.5 K O 0
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera Instancia Interino del dlsliito de la Catedral.
Pórtele segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Lorenzo Ltdóu, nat uial de la Habana, soltero, emolí adn tn el foro y c< ino de 24 íl 20 sflcs de edad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde ¡a fecha comparezca en este Juzgado, Consulado 55, ft descargarse de la culpa que le ieiulta en la causa seguida por tulsiliceción «le di eun entes c-ticiaKs ciertoy seguro de que si rsl lo hicii ie se le oirá y administrará justicia v de no veriflcerlo se le di clarará tebelde > por baslant* s los i strados del Juzgado, (ara las notifica* clores y dunas trámites sueislvos. —ílubana, Julio 30 de 1880.—V. Moraba de Rada.— Jeslts Rodríguez.
204» E O 5
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal dtl distrito de la Catedral tu funciones de prliueia instancia.
Por esto 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Uómez, hijo de D. Nicolás y D? Ma-lía, natural y venino do esta ciudad, casado, empleado y de 26 »líos, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 56, á evacuar el traslado que se le ha conf.ridi. de la acusación tlseal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que ha-ciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 80 de 1880.—Vicente Morales de R da.— Jesús Rodríguez.	2050 EOS
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe.
Por este mi prinit r edic’o, cito, llamo y emplazo á Di Reg'a Carmona, natural de Sagua 11 Grande, soltera, miretiiz y de quince afii s, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le r sulla en la causa que se e sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-licla, y de lo con truiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado'—Habana Julio 29 de 1886.— Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su nrandaio, Josó Gar-gra Tejada.	2065 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don José Fontaner y Fors, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 27 afios 6 hijo de D. Juan y de Di Rosa, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia dictada per la Excma. Audiencia en la causa que se le ba seguido por robo.—Habana y Julio 27 de 1886.—Juan Valdés Pavés.—Por mandato de su Bría., Tomás Mi Boler.
2008 E O 5
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber, haber dispuesto se saque á remate la mitad de la casa uúmero 276 de la calzada de Jesús del Monte, tasada en su totalidad en tres mil quinientos pesos tres centavos en oro, para cuyo acto be señalado el día 9 do Setiembre próximo á las doce en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 82; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, (¿ue así lo lie dispuesto en los uutos seguidos por doña Regina Sánchez contra doña Teresa Ay,-la, en cobro de pesos.—Habana Agosto 5 de 1880,—Juan Valdés Pagés. —Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.
2096. R 7
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Bernardo García Pola, contra I>. Francisco O. Quirés, en robro de mil quinientos pesos oro, ha dispuesto sacur á pública subasta, que tendrá lugar il día diez y seis de este mee á las odio do la mafiana, en la «Sala de audiencia, calle de Chatón número veinte y siete, .las inercuncfas siguientes: Des juegos de sábanas y fundas bordadas, dos juegos de colgaduras para camas, una docena medias de olán blanco pará señora, diez pares de medius de seda de colores para st flora, dos pares de guantes de 8« da para señora, dos Ídem de cabritilla blani a, ti es medias mantas de seda bordadas, un chul de seda bordado, cuatro flehús tmitacióu á sed», una manta filo seda, dos docenas toballas catalanas, media docena de tobabas catalanas finas, una docena de toballas turcas, cuatro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos abrigos de CM-imtr para stfiora, cinco vistidos paru si flora i n su ceja cada uno, ocl.o cortes de nansú para ve l dos, ocho cortes de vestidos de raso de algodón, un cu to de vi sudo de fa.va de nlgodóu, doce cortes de ves-IIjch de i lán de hilo, doce cortes de vestidos de raso de 'seda, tres nortes de vi slido brochado de seda y a'godón, trts cortes fie vestido de sarga diagoual, tris cortes de vestido de fayu de colotes, tros cortes dt vestido granadina de seda ite coloies, noventa y una piezas tiras y embutidos de percal, once manteles alemanisco de hilo, seis docenas ue servilletas, doce pafijs do sillón, trece velos negros y de colotes, dos pedazos raso de seda con diez varas, tres pedazos granadina de seda con nueve vares, un pedazo de pana negra cou cuatro varas, seis pedu/t s listado de color« s con cuaieu.a vaias, cinco pedazo •• punto brodeií con treinta vara?, un pedazo damasco de ulgodóu ton ditz varas, un pedazo reps con ocho varas, cuatro pedaz« s cotíu color con ciuouenta varas, un pedazo de lona blanca cou seis varas, cinco pedazos gunte de lona con treinta varas, un pedazo entínela de hilo, dos pedazos lustiina de colores, dos pedazos silesia mgray aplomada, una maula de laua, ttes mantas de estambre, un corte merino blauto para vestido, un chal de blonda negra, cinco camisones de olán bordados, doce camisones de cu Iré bordados, cua tro blusas per.» camisón, seis chambras bol dadas, dos abrigos de estambre para sefiora, lies sayuelas bordadas, tres pañuelos de olán bordados, un pañuelo de seda de color, otro de seda ciarlo, una pitza cutré blanco de algodón, quince alfi infintas para palmatoria, seis cami-etas oláu para stñora, dos tobrecamas crochet y raso, cuatro Ídem de olán, cciio cortes de sobrecama cretona, una sobrecama de piqué blanco, una pieza de nansú blanco, dos piezas muselina para forro, un po-iisóu de color, dos mosquiteros para catie. cinco docenas pañuelos blancos y de color, diez y ocho pares de medias olán do color | ara sefio'a, dooe juegos puños y cuellos para señora, siete corbatas pai a señera, tres flehús pata s ñora, un lazo par í si ñora, cinco abanicos de. carey, marfil, nácar y madera, (res sombrillas de señor», una alfombra de estrado, dos Idem ¡ ara medio estrado, siete Ídem chicas, cuatro tapetes de laua, i ipt-tro ídem de hilo, diez y seis paños ele hilo para sillón y un pedazo brochado de algodón con ocho varas, cuyas mercancías que se hal an en poder de I . Bernardo García Pola, calle de Teniente-Rey cúm. 38, donde pueden vi rse; i stán avaluadas, según el pirmenory tasación obrante en los uutos, en la cambiad de un mil setecientos setenta y tres ptsos noventa y cinco centavos oro; no admitiéndose posturas que no cubran Jas itos terceras partes de esa cantidad; para tomar parte eu ella consignarán los licitadores previamente en la mesa de) Juzgado eu depósito, una cantidad igual, por lo menos, ni diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasla, sin cuyo requisito no serán admitido;; que se devolverá aclo etniinuo del remute, excepto la que corres| onda al mejor postor que .-e rt servará en dspósito tomo garantía del cumplimiento de su obligación, y e:i su caso como (arte del precio de la venta. Y para su publicacióu cu tus núme'os consecutivos do la Gaceta oficial, sj libra ei inocente en lu Habana á 4 de Agosto de 1888.—Pedro Martínez.—El Escribano, t.duardo M. Aparicio.
i 066	R 6
gado, San Ignacio v» inte y ocho; advhtiéndase que'no se admitiráu proposhh nes que no cubran las dos tir-ceras paites (le los respectivos avalúos; que á instancia de la representación ejecútente no se han traído ios títulos de propiedad de b.s referidas fincas. ;or aparecer justificada de autos la adquisición quede las mismas hicieron lo- deudores, y estar éstas inscritas á nombre de los mismos- y que para tomar parte en la subasta los licitadores cor.siguuián previamente eu la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento en efectivo del valor dado á los bienes para la sUl asta, sin cuto requisito no serán admitidos como dispone el art. 1498 delaLiy de Eujuñ laúdenlo Civil. Y cou el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía de l). José Esclápet á instruirse, y al Juzgado el día si-fialado, expido el presente para su inserción i n tres núnnros consecutivos de-la Gaceta oficial—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1880.—R<¿inón Mí de Aráiztegui.—Ante mí,—Emilio Hoita.	2063 R 5
l
Don Piíblo Martínez Sanz Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
En los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los Síndicos del concurso de D. Juan Laviu contra D. Miguel, D. José, D. Manuel, D. Juan Antonio, y Di Felicitas Almagro y de la Vega, herederos de D.® Nieves de la Vega, en cobro de pesos be dispuesto sacar a pública subasta que tendrá lugar el día treinta de Agosto á las ocho de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado calle de Chacón número veinte y siete, el ingenio titulado «Nieves» situado á dos kilómetros del Paradero de Jovellanos, en el término municipal de este mismo nombre, distrito judicial de Colón, Provincia de Matanzas, compuesto d« treinta y seis y media caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas y ochenta y tres áreas, y avaluado en ciento cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos, catorce centavos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignaran los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; v que se devolverá acto continuo del remate, excepta la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario situada en la casa número nueve y medio de la calle de San Ignacio, para que puedan examinarlos los postores, en la inteligencia que deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de ellos. Dado en la Habana á 31 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escriban?, Ramón Portocarrero.	2062 R 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día seis de Setiembre próximo entrante á las ocho de ia mañana, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio número vi inte y ocho, t"tidrá lugar el remate de los bienes siguientes: El potrero Romero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado en J¡-bacoa; linda por el Norte con terrenos de D. Francisco Sánchez Artiles; por el Sur y Oeste cou los do D. Luis Ramírez, y por el Este cou ios de Mesa, tasado eu veiu-te mil pesos. El potrero Santa Clara, ubicado en San Antonio de Rio Blanco del Norte, lindando por el Norte con el camino real de Sauta Cruz; por el Sur cou terrenos de Mesa y Corp; por el Este con la finca Las Tres Cruces, y por el Oeste con el potrero Bermejal, compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado eu veinte y cinco mil pesos. El caserío Santa Cruz, compuesto de una caballería y siele cordeles de tierra, en el que hay construidas quince casas, unas de tablas y tejas y otras de guano, des almacenes para depósitos de frutos y dos muelles para embarque; linda por el Norte y Oeste con el Mar, por el Sur con el camino de Santa Cruz, y por el Este con terrenos de D. Tomás Hernández, ubicado en Jibacoa y tasado eu treinta y tres mil novecientos veinte y un petos doce y medio centavos; advirtiéndose: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran los d««s tercios de los avalúos; segundo, que ios títulos de propiedad estarán de manifiesto en la E-cribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que lis licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y terciro, que para tomar parte en la subasta han de eondgrtar previamente en la mesa del Juzgad ) 0 en el establecimiento d stiuado al efecto, uua cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento en efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandudo eu los ejecutivos que como incideute á la testamentaría de D. Hilario González Ramos ha promovido D. Marcelino González Rniz contra doña Rosa María Ruiz, eu cobro de pesos.—Habana y Agosto 3 de 1886.—Ramón Mí de Arái/.teguj.—Ante mí.—Arturo Guilletli.	1061 R 5
CONVOCATORIAS.
Don Ramón María de Aráiztegui y Znloeta, Juíz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de e.-t* CapiU.i
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por ('.Alfredo Valdés LtalloJ, como cesionarb- do la Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana, contra D. Santiago de la Cueste, Conde de la Reunión tle Cuba, y D. José María de la Cuesta, Marqués de Prado Ameno, en cobro ele pesos, be dispuesto se saquen á pública subasta non término de veinte días, el Ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos», tasado en cieuro Ires mil veinte y cinco pesos cuarenta y cinco centavos, compuesto de cincuenta y ocho y media caballerías de tierra, y el Ingenio demolido que le es contiguo, titulado «La Herradura», incluso el potrero «Constante» que lo forma, de setenta y cuatro caballeríss de tierra, tusudo encunrentu mil ochocientos noventa y tris peses Veinte y ocho centavi s, todo i n oro; ambas fincas con sus fábricas, parte industrial y parte agrícola, las cuajes están situadas en tierras de la demolida hacienda Dominica, barrio de San Miguel, término municipal de Cabañas, Distrito judicial de Guauajuy, Provincia de Pinar del Rio; y se ba señalado paru la subasta la hora de las ocho de la mañana del día trece de Setiembre próximo venidero en la Bal» de audiencia do! J uz-
El Sr. Juez, de primera instancia, interino del distrito de la Catedral, por ante mí ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber á D. Felipe Peñabade y López que en la causa criminal que en este Juz.gado se le siguió por tentativa de robo, con fecha quince de Julio último se ha dictado auto de sobreseimiento libre, declarando de oficio las costas causadas. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1886.—Domingo L. Oliva.
2078 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por pste orden y en tres números de dicho periódico se convoquen á los individuos que en el mes de Julio último entregaron varias piezas cíe ropa á lavar en el tren de lavado Maloja treinta y cinco y cuyas ropas lian sido hurtadas, para que dentro del tercero día se presenten en el Juzgado, San Ignacio 28 á las ocho do su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 5 de Agosto de 1886.—José García Tejada.	2077 C O 7
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por cinco núpicros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la per sona que se crea con derecho á la propiedad de una caja do petróleo marca Water White Fire Fest, mime ro ciento cincuenta con las iniciales F. M. que fué ocupada en este día dentro de un coche que se hallaba en la calla de Obrapía esquina á Bernaza, á fin de que comparez a en este Juzgado á evacuar un acto de jus ticia en causa crimina], Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1888.—Eligió Bonncliea.	2075 C C 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ála persona que se considere con derecho á la propiedad de un garrafón de bebida alcohólica, ocupada dentro de un coche de plaza en la tarde de este día para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Agosto de 1886.—Eligió Bonaohea.
2074 C O 7
D. José Gabri 1 de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de este partido Judicial.
Por este mí primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real cárcel de esta Villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Félix Moral, cierto y seguro do que sf así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no'se 1c declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sa-gua la Grande á 2 de Agosto de 1886.-José G. de Armas y Saenz.—Por su mandado, Fernando Royira.
2072	E O 7
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez, do primera instaucia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático ,Tusto Acón y personas que conozcan á los de igual clase Ageon y Atay, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de jus-i icia en la causa formada contra el moreno Cipriano Valdés Machado y otros por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande á 2 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira..
2073	C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado Filomeno que el día once del actual entre cuatro y cinco de la tarde acompañó al Celador de Policía del Barrio de Atarés á la estancia de 1). Dionisio que esta situada detrás de la casa de las Viudas y á las personas que ese mismo día y hora se encontraban en las inmediaciones de un rio que hay en dicha estancia, para que dentro del término de uueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa que se instruye contra el pardo Martin Vigo por hurto. Habana 30 de Julio de 1886.—Ramón Portocarrero.	2053 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel S. Cortina natural de Colón, casado, mayor de edad, propietario y del comercio y dueño que aparece ser del Ingenio Algoita y al moreno Juan Francisco Coppinger, natural de la Habana, soltero, de treinta y siete años; para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana de Julio de 1886,—El Actuario. Waldo A. Insua.
3053 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números de dicho periódico se convoque á las personas que se consideren con derecho á un reloj despertador de níquel, de sobremesa para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, San Ignacio 28, á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 29 de Julio de 1886.—José García Tejada.
20.56 C O 5
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí el Escribano na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Sotolongo y Hernández y D. Manuel Rodríguez y Ortiz, que en la causa que se les siguió á ambos por amenazas á D. Wenceslao Quevedo con fecha veinte y tres de Julio ultimo, se 1ra dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio. Habana 2 de Agosto de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
2046 C O 5
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto en causa contra el moreno Florentino Campo-Alegre por lesiones al asiático Miguel Valera, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á dicho asiático Miguel Valera para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Jaruco 1? de Agosto de 1886,—Buenaventura Sánchez.
2660 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan á D. Cristóbal Suarez y García y sepan que posea bienes de fortuna para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho Cristóbal Su rez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 31 de Julio de 1886.—Ldo. Juan Vinage-ras.	2058 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Dou Francisco Marty y Gutiérrez.
á 31
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael do la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y ¡Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Can así, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (San tingo de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Avdebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, I). Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-ínanacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carroño. Cabañas, D. Juan J. García. Cainajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
C.artagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Lio-Yens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos, Güira do Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla do Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardcll.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo,
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y linos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánarno, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarto.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secrotario del Ayuntamiento.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENKSTA ISLA EN 1<? DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Dí venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
LEGISLACION
DE
INSTHDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con 1a» modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qno hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
PARTE ECONOMICA.
HOTEL ESPAÑOL
HISPANO AMERICANO,
DE LA
ISLA »£ CUBA
BEGLA1EXT0 PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DK LA
LEY l¡G CASACION X REVISION ES LO CIVt
PARA LAS ISLAS
DI
CUBA Y PUERTO RICO Mandada observar por Real Decreto de 21) de Juli» de 1222.
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y COUP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORIv.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléudidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 a 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para Gouducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
So vendo en ]a Administración do este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía DK Almacenes de Regla y Banco dbi. Comkkoio.
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DK 31 MAIO ULTIMO.
«Se venden en el despacho de e3la imprenta sos 2 B¿B el ejemplar.
a pe-
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0
de 5 de Febrero de 1886.
—o—
Bilance en 31 de Julio de 1886.				
! activo.	Oro.		Billetes	
	Qfiooonn			
	30901			
I Ferro-carril de la Bahía...	3500000			
	81916	87		
	1008646	07	857438	62
Documentos eu Cartera...	1011791 16115	71 40	353026	44
Cuentas por liquidar	 Acciones de la Compañía...	13451 57616	06	14916	02
	9115	39		
	10000			
	100925	39	60063	05
				
	8439580	89	1285444	18
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
17500 acciones de á $200.. Cuentas corrientes		3500000 1902189 42305	35 58	1206409	26
Dividendos por pagar	 Contrato 20 Junio 1883....	40525 259 5,500 54500	61	8862	68
Dividendos por pagar en	16496			
			20395	67
Saneamiento de créditos.... F. Carril Bahía, c[. recau-	. 28917Ì 69246	40		
		54	38862	77
	189900 41		10913	80
				
	84395S0l89|		1285444	18
Existen ea los Almacenes déla Compañía 17491 cajas, 292905 saco*, 2553 bocoyes y 2791 barriles de azúcar. —El Contador, Félix de la Vega.—Yto. Bao.—El Director, García Ruiz.
«®“De venta en esta Im irenta á $ 1-25 BIB.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Juan A. Colomé, como Administrador judicial de los bienes del Sr. D. Juan Atilano Colomé, que se le expida Un duplicado por las veinte y cinco acciones números 5490 á 5514 á nombre de los herederos de Santiago Sáez y J. A. Colomé, por habérsele extraviado el título que poseía; se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio siu presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 5 de Agosto de 1886.—Arturo Amblará.
IMPRENTA DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL TOR 3. M,
■■■
