Administración Central de Aduanas.
Pur cl Ministerio (íe Ultramar bajo el mim. 1189 y con fecha 5 de Agosto próximo pasado, se comunica'
derse en ella, de tal modo que una vez publicado y dado
á conocer, se tuviera una norma fija y segura que no pudiera dar lugar á dudasen lo sucesivo.— En vir ud de lo cxpiusto la Sección es de dictamen,—Primero.--Que debe declararse que en la partida 614 del Arancel de Aduanas de la isla de Cubil sólo se comprenden las .. informe del Consejo "'aterías y objetos especificados ert ía orden del (Jober-bre aclaraciones á la partida »ador general «le 2
comunicada
por informe de
al P oíno. Sr. Gobernador General la Keal orden si-
guiente:
«hxemn. Sr.: - Uemitido a de Estado ol expediente so 614 del Arancel de Aduanas Ultramar de dicho alto Guer dictamen en los término* siguientes:
Con K. O. do 4 del mes próximo pasado, el Ministerio del digno cargo de V.
■ esta Seccióu el expediente adjunto sobre aclaraciones á la part «la 614 del Arancel de Aduanas de la Isla «l«> Cuba.—Varios Hacendados y Comerciantes «le la llaluua dedujeron ante ese Ministerio una instancia pidiendo so achirase é interpretase el art 614 d. 1 Arancel vigente de Cuba en virtud de las diversas Reales oí«lenes y decisiones de la Iutendcncia recaídas en casos particulares y contradictorios entre sí. Suplicando en resumen en «píese refundan «lidias Reales ordenes en una sola, divididas en los artículos redactados en 1- siguiente forma.—Primero. En cumplimiento de la Real orden de 19 de Octubre de 1882 y de las disposiciones de lo y 13 de Marzo de 1881 „de la Intendencia general de Hacienda, gozarán dol beneficio de excepción de derechos todos los útiles y maquinarias de exclusiva aplicación ú la agricultura en general. —«Segundo. Gozarán del beneficio «leí pago del uno por ciento «le dere« ho fiscal «pie determina la partida 614 del Arancel toilos los aparatos, maquinarias y itljlcá, como las planchas de colín- y otras «pie por sus c «»«liciones, dimensiones,y wps «r y p « i sean «le cxclti ¡va aplieaeióná los Ingenios par. la fabricación «lel-úzVWtr, ó alambique «le los mismos ingenios. - IVrccro. -Gozarán del misino beneficio «leí uno p* r ciento comprendido en dicha partida 614, todos los útiles que aunque siendp aplicables á utr s usos justiíi juen con certificatlo competente y dentro del término que S. M. tenga sí bien designar el que han sido aplicados á ingenios de fabricar azúcar.— El Gobernador General de Cuba al remitir la anterior instancia v lsi copia del expediente seguido en aquella Isla, manifiesta en su carta número 331 de 5 de Abril próximo pasudo, con respecto al primer extremo «lela solicitud «Je los Ilticendtulos que no debe variarse la legislación actual mientras no se termine el estudio del proyecto del nuevo Arancel; que tanqxico es aceptable la petic óu del 2v exteemo, porque las planchos de cobre y otros urtículis que pueden tener aplicación á distintas industrias deben comprenderse dentro del Cuadro Arancelario como materias primas, adeudando los derechos «pie les correspondan y por último que considera inconveniente que se acceda á la tercera y última peti ción, porque el sistema «le certificados, dada la facilidad «lo obtenerlos vendría á abrir las puertas de la mala fé, anulando en absoluto todas las partidas del Arancel que comprenden la «Sec«:ión de metales y un buen mímelo «le la do maderas y artefactos.—Del expediente resulta: que con motivo do una consulta de la-Aduana de ra Habana, pidiendo aclaración de la resolución déla Intendencia «Je 21 de Noviembre de 1885, recaída en un expediente sobre afbro de plancháis «le goma informaron ol Negociado y lu Sección correspondiente de la Intendencia en el sentido de «pie no so considero en ningún caso comprendido para el adeudo fiscal en la par-tina 614, del material «pie sirva para la construcción de piezas «le mnquinaria.--I,otlido iu forme a la «Tunta de Aranceles esta lo evacuó opinando; —Primero que todas las materias primas, aun cuando sean aplicables á maquinaria de ingenios estáu sujetas al adeudo de derechos por la partida qué les corresponda y segundo.—Que las planchas «1c cobre siendo materias primas, no deben considerarse dentro de los beneficios concedidos en la partida 614.—Dicho informe filé aceptado por la Intendencia.—La Dirección General de Harienda de ese Ministerio entiende que en el Arancel vigente de Puerto Rico está resuelta la cuestión en sus disposiciones seguíala número ly y nota 14 y Indisposición 3y números ly y 2.' pudiendo por tanto extenderse sus preceptos á Cuba lo cual ademáis*do unificar el procedimiento, aleja toda dase de dudas debicndosin embargo mantenerse en este último punto el uno por ciento establecido.—De Real orden se dispuso la audiencia de esta Sección. La partida 614 «leí Arancel vigente en la lela de Culta,
I««.,. «»VU.I..O ....	..
le Agosto de 1«880, y nota aelaru-
e acial aciones a iu paiiuia 7 «7	”	e>— -	, .	«
ts «le esa Isla, la Sección tic tor,;l ,lel Araucel corresp.líente a «licita parii.1.1 )
rpo se lia servido emitir su S^uu‘1'» 9ue ■“	de Aranceles »yendo pie\ winen-
iiguientes:—Excmo. Sr te á Ios Hacendad«* y Comerciantes que juzgue con ve-
nieute debe formar un repertorio especial á la referida F	ruin i ti A /.i partida determinando taxativamente los artículos que
| por lu misma lian «le adeudar.— V habiéndose confurma-¡do S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina R<-'"«•nt.í dtl Reino con el preinserto dictamen lia tenido á bien resolver «le aeuer.lo c«.n el mismo. —De Real orden lo «ligo á V. li. j.ain su ccnocimicnto y demás efectos.««
V puesto el cúmplase por dicho Exento. Sr. üo-! iieruartor General en 27 del exjiresadq. tíics «le Ag.-sto | último,* se jiublica en la Gaceta para gefientl conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1886.--E1 Administrador Central de Aduanas.—P. O .—Felipe Peláez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sztfi eiai í 1.
Acordado por el Ex mo. Ayuntainieuto sacar á I nueva subasta la recaudación «le los productos del arbitrio, raunicijial, sobre el cuiilado «le los caballos de los labrailores que concurren á los Mercados, dotante el tiempo que reste del corrieute a fío económico, con sujeción al plugo de c-iudiciones publicado en el Boletín Oficial de 1« de Junio último y Gaceta del 29 del propio mes, modificando el ariículo 10 de dichas condiciones en el sentido de que el tipo del remate es el d«1 f2(l2«-50 en oro, el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el dia ó de Octubre próximo, á la una y media de la tarde, pata qu» tenga efecto dicho acto, en 'a Bala Capitular, y «le or leu «le S. S. se liace público por este medio pua general conocimiento.
Habana 21 de «Setiembre «lo 18$6.—EJ Secretario . Agustín Gliuwahlo.
TERCERA SECCIOIN.
Tesorería Central de Hacienda.
•
Habiendo sufrí lo extravío la carta do pago número 138 do 19 de Marzo do 1881, por valor do !«S3 25 cts. orí or«>, en concepto do remesa do) Tesoro tic la Península, expedido por esta Tesorería Central :í nombrcid«- D. Eduardo Pazos Mar líucz, hal)il¡ta«io «ioi piinior ll itnllón «Jo Infantería de*ln Reina, su llacc ptlblic«» «luranto quima« «lías á lin «I«- «jitií durante.dicho termino s-’ hagan la-» fccl:«nmcio:ios á que baya logar por tercera persona, sobro la caita «lo pago rifeitJ««, en la iti-tolig.-ncia do que en caso do no entablarse ninguna, se procederá ú su aiiulaeióu y a la expedición del cortitieado que lu sustituya.
Italiana Setiembre 17 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública
subastad arrendamiento de la Casa situada en
e«ti Ciudad, culle de Cuarteles número J1.
14 U tiempo del arrendamiento será de un aña, liajj el tipo iníuiiutin de vt inte y cinco pesos ciucueti ta centavos en oro del cufio español; ineugubles, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2? Las proposicious se liarán en pliego cerrado que «leberá presentarse á la hora «leí remate ante la Junta Económica, que se encontrará reunida.
34 El que resulte rematadoi, constituirá en las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensual¡dailes, entendiéndose que el remato no será valido, ínterin 110 obtenga la sanción del Kxctno. Sr. Gobernador General.
4? Será obligación del arrendatario alionar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento «lo la .íiiic#, y caso «le i.» llar ú una mensualidad, Re procederá al lUsaJíq*.
iiy Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores ele que tenga necesidad la finca, durante el tiempo del arrendamiento, así como ú la limpitza del escusailo y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador fácil t ir des pliegos de papebdel sello onceno para extender ios contratos, así-como el abono déla publicación de este anuncio en tú Boletín Oficial.
7a El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igunl formalidad, cuando vencido el contrato, baya entrega de ella.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secreta) íx.
Por l£oal Decreto de 10 de Agosto próximo pasad«., y á tenor de lo que dispone el arlíi-ulo 6.° ¡’	84 Si al Hospital le conviniere enngemir la finca
«leí día 16 de Noviembre <ic 1883, ec «liviJe en «los la .-icliial asignatura «le Física y Quiinic:., debiendo, los :iliiif!nr-s.'-qiio hayan «le probarlas, hacer sus Inscripciones separadamente, alionando en sn consecuencia derechos «le «los asignaturas desde el próximo curso «le 1886 á 1887.
Do «ir.Ion del «Sr. Director general cotmeirnient«).
Habana 23 Setiembre de Sánchez Villarejo.
se publica pata 1886.— Segundo
preceptúa que los artículos exclusivamente aplicables á las operaciones «pie tienen por objeto la explotación industrial de los ingenios, desde el arrastre de la caña y la molienda «le la misma hasta el envase del fruto y su extracción de la finca adeudarán la cánl idatl cu el mismo marcada.--Por disposición del Gobierno «Supremo Junta de Aranceles emitió dictamen acerca de la inteligencia de la partida 614, en el sentido deque sólo es trtn comprendidos en ella los artículos exclusivamente aplicables á los ingenios cualesquiera quesean los int portadores, clasificándolos 011 «los grupos «pie constan como aclaración al Arancel en la nota 42 del mismo. En 27 «lo Agosto de 1880, de conformidad con preceptuado en el inciso 3y del artículo 8y de la ley de presupuestos de i'80 á 81 y con autorización por tele grmn «fel Ministerio «le Ullranutr do 2del mismo mes ile Agosto resolvió el Gobernador General que la nm quinariu agrícola que so hubiese importado desde la focha del mencionado telegrama, sólo adeudaría el uno por ciento fuesen cualesquiera los importadores, disbo Hiendo á la vez que por tal maquinaria agrícola se entendiera la comprendida en los dos grujios de la aclaración á la |>artida 614, del Arancel do que ya se deja hecho mérito. Resoluciones posteriores recaídas en casos particulares «lando suma amplitud á la partida 614, han dado lugar al expediente actual en que se solicita una aclaración definitiva de dicha pur-tida.—La Junta de Aranceles según se menciona en el extracto es |iart¡duria «le que todas las materias primas autopie sean aplicables á maquinarias de ingenios adeuden por la partida que les col-responda, opinión que aceptada jior la Intendencia y por el Gobernador Ge-, llera 1 tiende ú restrihgir luiutei prefación queveníndán-dose á la partida 614.— La Dirección de Hacienda «le ese Ministerio por su pnrte, se decide ]>or aplicar áCuba preceptos «leí Arancel «le Puerto Rico en el cual se consigna.- (disposición 2y número Io) que están libros do derechos los apereSile labranza v máquinas agrícolas; ■<|Ue también lo están previo el cumplimiento de algunas formalidades los alambiques, aparatos, máquinas, piezas sueltas paca fabricar azúcar y algunas otras cosas que allí se detallan, aceptando por último la definición de máqtiiuas agrícolas consignadas en la nota ly que dice son las que emplea el labrador ó agricultor j«ara preparar las tierras ó recojer los frutos y también las que usa para limpiarlas ó beneficiarlas sin variar esencialmente su forma natural.—La Dirección sin embargó entiende (jue esos artículos estarán gravados con un uno por ciento de derechos en vez. de ser importados libres de ellos como ocurro 011 Puerto Rico. - La Sección en virtud de estos antecedentes y de la diversidad de opiniones sustentadas jwr las diferentes Corporaciones que han emitido informe, cree que por ahora deben cumplirse estrió-tamente las disposiciones del Arancel vigente de Cuba y la orden del-Gobernador General «le 27 (le Agosto «le 1889. Jüi nota aclaratoria de hv partida 614, contiene un informe del año «lo 1877 «te la Junta de Aranceles en que se especifican y determinan las materias y los objetos que gozan «le las ventajas de la ya citada jiarti-da y la orden del Gobemiador general de Cuba al rebajar los derechos al uno por ciento dispuso que jmu-maquinaria agrícola se entendiese la comprendida en losdos grujios do la aclaración de la misma partida.— La legislación vigente que en tod > caso deben seguir las Aduanas de Cuba está jior tanto fijada y si resoluciones posteriores de la Intendencia han desvirtuado estos preceptos, no deben para lo sticesiv,« s r tenidas en cuenta. Este temperamento es á juicio de la Sección el más conveniente, pues el propuesto jior la Dirección de Ilación da de e;C Ministerio, queriendo aplicará Cuba disposiciones del Arancel de Puerto Rico, tiene el defecto de ^ que por más que sean parecidas 110 son idénticas las circunstancias de la industria de ambas Antillas y difícil es por tifnto de armonizar jirecept« s que responden á necesidades diversas á más de que éuPuerto Rico los artículos de «juc habla lu disposición 2y se introdu ecu libres «le derechos mediante ciertas solemnidad
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
.	Cédulas Personales.
Habiéndose presentado diferentes particulares quejándose que algunos expendedores de Efectos Tiuibia-di» se niegan á admitir las Cédulas, que al extenderse se inuti'izan y estando en vigor la- instrucciones que res-jiecto al particular se dictaron en 27 de Junio de 1885, esta Administración pone en conocimiento del jitililico que les expendedores se bullan en la obligación de cambinr las télulfts inutilizadas siempre se cumjiU» los r« quisitos señalados cu el inciso 16 de la cituda Instrucción.
Habana Setiembre 22 «le 18íG.—lil Administrador Principal, Manuel López Gamjunlli.
Administración déla AduanadelaHabana
El miércoles 29 del corriente y á las doce de su ■»»ñaña se rematará en los Almacenes «le esta Aduana lo siguiente:
Un fardo con peso bruto de 40 kilos conteniendo 440 pares do zajiaios «le niño eu 27.5 pesos.
Hab aua 24 do‘Setiembre de 1886,—Fernández.

Existiendo en los almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no. han presentado las correspondientes declaraciones conforme previene.» las ordenanzas; se servirán verificarlo el. 1. 0 en el término de 20 días, y los demás en el de 8, trascurrido el cual, se considerarán aban donadas.'
Por vapor español «l*«.i\cc de León» de Barcelona
V escalas enti ó e!
Agosto próximo, pasado ¡infior-
ile Ne \v York consiona á la
tó una caja J. J. A. cqnteiiienilo muñecos pata Don E. Pí y ('ompañía.	»
Por vapor americano «Cieníúegos» entró el -9 (le Julio próximo pasado se orden marca P. una caja ferretería.
Por vapor español «Gurdo» de Liverpool entró el 20 de Julio jnóximo pasa«lo, se consigna con la marca J. N. B. ¡i la orden una caja muestras de vino.
Por vapor español «Catulufia» de Cádiz y escalas entró el 15 tle Julio próximo pasado importó una caja marca J. Colotner, conteniendo libros jiara D. Juan Colonaer.
Por vapor español «Sérra» que entró el 25 de Agosto último «le Liverpool importó un fardo y una eaja tejidos á la orden marca P. números 2 y 3.
Por va|)i«r americano «Cienfuegos» de Ntw-York entró el 19 de Agosto último se consigna á la crden una caja marca A. P, conteniendo tinga*.
Habana Setiembre 22 de 1886.7— Fernández.
.momiMiiiK mmdíiA us libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos. •
Metálico, Billetes. TOTAL
0 fi HECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Ce. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por Importación........7........ 28414 38
Exportación ................	2330 £0
Navegación..................... 236	75
Depósito Mercantil,..,......	14	49
Intereses tic pagaréis............ ...
Multas por infraeiones.	45	iü
Resultas de 1884 á 85..........;......
159 97
23574 35 2330 20 236 75 14 49
45 ¡O
SUMA...... 31040 92	159 97 31200 89
IMPÜ ESTOS.
Por ol de bebidas incluso el 50 p.®
dol Municipio.............
,, el de 10 p.® sobro pasuges...
)t el de Carnes frescas.........
f Por el do 25 cts por
Por R. D. de 10 de Agosto próximo pasado se es-tnb'eceu en este Iostiluto los Estudios de Perito Mecánico y Perito Químico, desde el próximo curso de I88(i á 87, y desde esta- fecha queda abierta en esta «Se retaría la tnatrícfula para dichos Estudios, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
14 Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto Hcomjiañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando eu Secretaría dos y medio pisos en concepto de derechos académicos y entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos, prevenido eu órdenes vigentes.
24 Para el ingreso se habrá de probar, mediante examen, la debí«!» suficiencia en las materias que abarca lu Primera E'isuliuza Sujierior y que compremle además du una |«ru«iente ampliacióu de tus que abraza la Elemental, las siguientes:
Piiucipios de Geom Liía, de Dibujo lineal y agr¡ mesura.
Rudimentos deHistoiiiy Geografía especialmente «le España,
Nociones generales «le Física y de Historia Natu ral acomodadas á las necesidades ní's comunes de la vida.
l.as materias que abarca la Primera Enseñanza Elemental son:
Doclrna Cristiana y Nociones de HistoriaSagrada.
Lectura y escritura.
Principios de Aritmética con el sistema legal de monedas, pesas y medidas.
Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio.
34 Los exámenes de ingreso se verificarán en ln misma época que la matrícula,la cual 6e llevará á líbelo en iguales condiciones que los de 24 Enseñanza, anunciada por esta «Secretaría, en la Gaceta Oficial de 20 de Agosto próximo ¡msa«Io.
Estos estudios comprenden las asignaturas siguientes.
Perito Mecánico.
Aritmética y Algebra.
Geometría y Trigonometría.
Física.
Química.
Nccioiii8 «le mecánica industrial.
Lengua Frnneesa.
Dibujo Lineal.
Perito Químico.
Arilmét ca y Algebra.
Geometría y Tiigonometría.
Física.
Química.
Química aplicada á las artes.
L ligua Francesa.
Dibujo Lineal.
1 uyas asignaturas con arreglo á las disposiciones vigentes lian de estudiarse eu loa siguientes grupos.
durante «1 ritunjio del contrato, «jueilará rescindido poi este solo bocho, sin «pie cd arrendatario tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
Habana 15 «le Sel i« mbre «le 1886 — El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. — Ytp Bno.—K1 Director Administrador, Dtr. Emiliano Ñoñez.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lam parida número 6G, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, «le orden de lasuperiori«iad,se convi» ca por segunda vez >» los que deseen hacer («reposiciones con arreglo al pliego de condiciones publicad«« eu el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el día 28 de actual á las 3 de la tarde al acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirvcoióu situadas en el mismo Euableci miento con sus proposiciones en pliego cerrado, que jir« sentarán á la citada Junta en el ac'o del remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
do del 2q Batallón de Artillería Félix Bofia Pérez, £
fin de que se presente en est» Fiscalía con el objeto «le prestar declaración, en ei término «le 10 «lías á contar desdi' la publicación del presente (’dicto.
Cabaña 12 de Setiembre «le 1886.-Eustasio l’rieto.
743
Comandancia Militar de Marina g Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
D
Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería «le Marina y Fiscal en Comisión de e3ta Comandancia.
Por esta mi 14 carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término «le 10 días al individuo, Juan Colomar Escandell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontiaba embarcado en la l’olacra "Nueva Paula”, de la Inscripción Marítima de una de las Provincias «le Cataluña. •
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, «Manuel González.	752
lo
?Q
3o
4o
Perito Mecánico.
Aritmética y Algibra. Geometría y Trigonometría, f Física.
( Química,
Mecánica ¡» .'usinai.
Perito Químico.
2IÎ61 fifi
-Iti.'ì ss 1 so
Para la Junta de Obras del \ Tuerto....*... !
i
tonelada «te «les
carga......
, el «ic Atraque, Pontón y Praga
801 21
23 27
TOTAI..... 63412 28
21281 88
4Ç8 SS 1 50
COI 21
23
1 ¿9 97 53572 23
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
ftocnudndo hasta la fcehn t»nej»to naos por todos conceptos 5717^4 99 Idem hasta igual dia del afío anterior............... 608331 03
De inen s on I8S6....	37126 04
Habana 21 de Setiembre do 1 «S86.-El Tenedor de Libros, Miguel M irtínez.—El Contador,P. 8 , J. G. Acebo.—Vist< I3uono.-El Administrador. Fernández.*
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección de Fomento.
En el exjiediento instruido con motivo «lo la inobservancia del jirecej.to estableicido en la condición 3a del artículo 4q del Reglamento de Carruajes Públicos y que se refiere »1 ancho que deben tener las llantas de las íue las «le los vehículos de más «le cuatro asiento« que no será menos de ocho centímetros, lia dictado nueva resolució«« el E. «Sr. Gobernador General, que lia sido C( iuuñipada á esta Alca!.tía en el sentido «lo , «jtie quede sin « fecto la suspensión de su acuerdo de 2 «'e Marz«i último, y «le que se proceda inmediatamente al cumplimiento de éite. — En consecuencia lie dispuesto «juc tod«» carruaje de la clase expresada incluso los
lt>
2v
Aritmética y Algebra.
Geometría)’ Trigonometría.
3o i (i;ía.ica-
( Química.
4o Química aplica la á las arles.
La lengua Francesa dividida en dos cursos y se estudiará eu cua'quicra de loa grupos y eu el orden
nüméiieó de los mismos.
El Dibujo lineal ha de estudiarse en la Escuela Profesional de esta Isla y los Peritos mecánicos acreditarán haberlo probado pura ser admitidos á la matrícula «le Mecánica Industrial.
Los Peritos Químicos necesitarán haberlo probado jiara ser admitidos ai grado correspondiente.
Todo lo cual de orden del Sr. Director se jiublica para general conocimiento.
Italiana 23 de Setiembre de 1886.- Segundo Sánchez Villarejo.
No habiendo tenido efecto jior falta «le lidiadores la subasta anunciada para el día 30 de Agosto último, del suministro de los servio os «le víveres y efectos para el lavado,|ioll' sybttevos, utensilios,combustibles,medicinas y ef‘ect' 8 de Botica, rujias y géneros «juc se necesiten en este Horpital, durante el año económico de 86 á 87; de ordeu de la Fuperioridad, se convoca por segunda vez á los que quieran hace |iro|iosiciones á los mencionados servicios á fin de qu.e concurran pl «lía 2 «le Octubre próximo, á las 3 d& la tarde, en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situada en ei mismo Kstabl ¡cimiento y con sujeción en un todo á las condiciones y tipo exjiresadas en los respectivos jiliegos que se han publicado en la Gaceta Oficial de 1« s «lias corridos d«d 21 «le Julio al 4 de A gusto del presente año, y Boletín Oficial «le los «iías 20 al 30 de Agosto, ailvirtiendo «jue las proposiciones se presentarán ante esta Junta á lu hora de lu subasta, en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previ«', y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana entre ¡os que la presenten durante diez minutos así como que los dejiósitos que son necesarios para ser |)0'tor, sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento el día señalado jiara la subasta, desde la ocho de la mañana; hasta dos horas antes de la fijada jiara el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Rovina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este Buque y Fiscal del proceso que so instruyo al marinero de 2» clase, José Casimiro Naranjo tle la dotación del
mismo.
Por este nú 2? edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, jiara que en el término de 20 «lias á contar desde la fecha do esto pregón, se presente á bordo de este Buque del cual se «lesertó.— Abordo del’expresado Puerto de Santiago de Cuba á 6 de Setiembre de 18.86.—El Escribano, José Castillo.—Vto. —Bno.—Adolfo Rovina.	■ 746
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Auuucio.
Eu cumplimiento de lo ordenado por la Intendencia Militar en 29 dol actual y hubieudo quedado sin electo la convocatoria de ¡imposiciones jiarticulares celebrada en 11 del presonte y anunciada en la Gaceta oficial número 215 y Diario «le la Marina número 216 de 10 y 11 del citado me«, se anuncia una segunda que tendrá lugar el 2 de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, bajo las mismas condiciones «jue la anti-riorment'i publicada eu los expresados periódicos, para contratar los lotes no rematados en la primera y segunda subasta y que son necesarias á este Hospital en el presente ejercicio.
tíe Lace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran ú la luirá y día fijados unte la «Tunta Económica de este Hospital, puliendo hacerlo en los anteriores para informarse del jiliegn tle condiciones, precios límites y modelo de jiro-posicioues que han de regir en la misma, y los euales estarán «lo manifiesto en la Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente,
Habana 2.3 de Setiembre de 188G.—El Secretario Agustín Muñízguren.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Setiembre de 18S6.
Abrió á
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
cierra de 228 á 228¿
Revilla.
-Francisco
Casa general de Enaj na ios de la Isla de Cuba
J unta Económica.— Secreten ía.
linbieudo dispuesto el Excmo. dr. Gobernador General se proceda ó una tercera subasta del “Arbitrio del Derecho de Planchas” que |ingfl» á la Casa le Enajenados dos buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los añes económicos le 1886-87 y 1887 88 bajo el tifio límite de dos mil cuatrocientos pesos en oro al «ño; esta Junta Económica jior acuerdo de 11 del actual, lia dispuesto s«¡ publique el anuncio por diez días fijando el 22 leí presente mes para la celebración del acto éu las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica ¡tara general conocimiento. Ferro 13 de Setiembre do 1886.—El Vocal Secretario, Faustino Canet y llomaet/e.
228 p.g
r- S
á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 «te
Comandancia general de. la. provincia de la Habana y Gobierno M-litar de la Plaza.
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occiilental «le Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Fornct, jior ol delito de estafa.
En uso de las facultades que conccdcu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército cu estos casos, fior el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo ú I). Arturo Dalmau, para que eu el término «le 10 «lías á coutar desde la fecha «le la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería «le la Reina, á prestar su declaración en la citada sumaria y de no verificarlo, se atendrá á la responsabl idad que le pueda caber.
Habana 17 de Setiembre de 1.S8G.—Gonzilo de la
7«50
Rontu 3 interés y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesor¿> de Tto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
TIPOS de las últimas ventas.
Pezuela.
D.
Monte de Piedad dá la Habana
Dirección.
•
La jiersona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,467; depositadas en tsto Establecimiento en 12 de Enero de 1885, acudirá dentro del plazo «le 15 «lias á hacerlo valer apercibida qne de no verificarlo como se le previene se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Francisco Sobredo y Torres, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Eítado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Con el fin de poder evacuar un acto de justicia se hace necesaria la presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, de los paisanos 1). Ramón Díaz García, que en Febrero del año j>róxi-mo pasado, ere vecino del Pescante del Morro, D. Vicente Rey P«'ña. de San Miguel esquina á Lueena, y D. Francisco García, de Misión 109, todos de jirofisión | cocheros, por este mi único anuncio, se citan, llaman y em|da/an á los referidos jiaisanos, para «jue cu el plazo de 15 días á contar desde la fecha de su ¡«ublica-cióu se sirvan verificarlo.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Alférez Fiscal, Francisco Subrédc.	748
Sanai
Habana 24 de «Setiembre de 1686.—M. Torree y
Don «Mariano Lafuente y Gódines, Alférez délai? Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Itige-. nieros.
ACCIONKS.
Banco Español tle la Talo......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía do A lina-ccne.s de Regla del Comercio.. ... Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana........
Croditosiemtonal Hipotecario dp la Dia do Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..,.................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado dedo#«.,,..........
Compañía Cubana do alumbrado de O as..............
Compañía Española de nlnm-brado de Gnsjló Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
ídem do Matánzrt.s á Sabanilla Idem de Cárdenas y.J íícaro..;..
Idem de Cieníúegos y Villa-
clara..............!.....
Idem do Sagua la Grande....
Idem do’Caibarión á Sancti
Spíritus ................
Idem dol. Oeste....
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
rdem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba.............
Refinería do Cárdenas?.,..
Ingenio “Central JUdenoión.”
60 á 59 p.g D. oro.
66 D.
48
65
10* P.
7¿ D.
OBLIGACIONES.
Del Créiíito territorial Ilipó-tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pS;
interés anual ...........7,
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual...............
5« „ 30 „ 19 P.
.37 D.
5 P.
21) D.
27 P.
VENTA DE VALORES.
20 acciono* «le la Compnñia Español» do Alumbrado de (las. i
00 p.2 L>. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.......1
España
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
20
Junta Económica See i etariu.
-	. .	,(jue touo cnrruii^e de la
queénFuerte Rico Omnibus «le la empresa “El Bien Público” «le Estani-lio y los del ferro-curril Urbano, queda obligado á |
Debiendo precederse por orden de la Superioridad
por ciento de-derecho Fiscal.-Esto'scutado y rnnñ^e-f	UU P>*«> hasta | «d	,l£¡>|¡ca subasta de «a Casa calle
»¡elido por ahora el-actual ’estado de cosas con el priu-! ge lm cipal objeto de respetar por un lado la legislación vigente ) de no introduci ‘	'	*	--
ción de Aduanas serít
con veniente el que por la Junta de Aranceles oy^nd«
los Hacendados y comerciantes so formase mi reuerto- u,i / ,	«•	• ■	..	.	1 , * ,	;	■ ,	,	■	- ■ *	, .	-- --
rio de las materias y objetos que deben a'eudar jior *	,,¡rü "^'gancta, esta Alcaldía está resuelta á exigir j lodo _ aj pliego de condiciones que se j.ublica á couti-
lu partí la 614, designando taxativamente aquellas que HMlmnVp’í	,1	1 ic»«; v <3 r ■ n
dado el espíritu de la misma partida debeu compren ¡ Corvjedo, ¿ * Setlembre 1686'	Lm G-
En usó de las facultades que las Ordenanzas ge- ns‘lorr*...........V ,
nerales del Ejército me conceden, como.Juez Fiscal: Franc1*’ ..................|
de la causa que iust.’uyo contra el soldado de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallón, Justo Martínez García, por el delito de !¡j deserción, jior el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido
3 á 5 p.® T. oro español
según plaza, fecha y cantidad.
Alemania..................
Estados-Unidos
Descuento mercantil ,
4
n
10
r c
á 204 p.^
&	«	p,i
á 6A p.S
¡í 4) p.f
á 9$ p. á U>* p.S
r*o a »
du 3 á 6 Metes.
el caso en Cuba se refiere á objetos «jue pagan un uno SlfÍU,Ír C0'‘ lla'‘US de rf.e«hlllleutu’ ^ 9»« ™ recurran
el dia 31 de Diciembre próximo, transcurrido el cual, de Cuarteles número f 1, de la jnopiedad de este Ilót-pondrán las multas qne señala el artículo 4o del \ pital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las
de la tarde ante Psta J unta, Oficinas de la Dirección tuadas en el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se a á fia «le evitar la aplicación de las (tenas que por moro- ¡ juesénten en ti día y hon s s<fiadas, ajusta« cióse eu un
íeir perturbaciones	1S C¡ta,I°	Y f hace P^-co por este j 8 d
i-..;;,,;,.;,, «„ «„	1	7 medio para general conoc miento y espi cialmente rara ¡ snu
ría Junta de Aranceles oyüidÏÏ	¡o dis,mesto, j J#
soldado, para que eu el término de 30 días comjiarezca [ eu esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Made-j ra,) á responder á los cargos que eu dicha causa le rol su ítan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa ! en rebeldía,
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La Blanco trenes de Dorosno y Rillicux, ba-s fuente.	717	! m’0 S<wwrí‘Y.....'i.....:........i
! Idem id. ul. id. bueno a superior..,,,,.. I
P. oro I*, oro ^ T. oro ; P. oro 5 T. oro P, 01*0 meses y meses, oro
60 d(V. 60 d|V, civ. 60 div. 60 d|v. 3 d|v.
» V-Ê
y M-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
i
íiuaciou.
Habana
Revillu.
15 de Setiembre de 1886, —Francisco
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Ci|iitáu de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que emito tal mo conceden las Ordenanzas del Ejército; jior este mi 2g v último edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1? licencia-
biysno á superior..
Idem id. Id. id. florete......
Cogucho inferior 6. regular número 8 á 9 I
(T. II.)................................. 1
Idem bueno ú suporior nlimero 10 á 11....... ^
Quebrado inferior á regular número 12- á I
'-i.....................................  |
Idem bueno número 15 á 16 ídem..............
Idem superior número 17 á 13................
Idem florete	número 19 á 20..............  J