punción gonoral en el término do treinta' «3ihs, en- el cumplimiento do la preinserta Ueal orden se tendiéndose; que trascurrido esto tiempo sin que so publica en la Gaceta para general conocimiento, presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía coi respondí», uto para la extracción do los productos quo fq intentan aprovechar.
Hab ina 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habana 1-6 de Octubre »lo 1886.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General, <on fecha 16 de Setiembre último la Ueal orden siguiente:
“Número 981.— Excmo. Sr.:—Accediendo a
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel	.
Varóla Pérez autorización para hacer aprovecha- lo solicitado por D. Juan Mas y Llines, ^«logramientos forestales en la tinca denominada “Tibu- fista segundo del llamo de osa Isla, en instancia róu”, eorrespondiento á la hacienda comunera dirigida á esto Ministerio con fecha 25 de Jumo San Juan de las Playas, sita en la provincia de último, y con arreglo á lo quo dispone el articu'o Santa Clara, término municipal del Calabazar, y IT del Reglamento de le ágrafos y la Real orden en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go do 21 de Noviembre «lo 1882, S. M. ol R‘y bernador General, so anuncia por este medio, [q. U. g.] y en su nombre la Reina Regente del par« que llegando á conocimiento do los demás Reino, se lla servido concederle la vuelta al aervi-prr.pietarioa comuneros, puedan, los que no estén ció, tígurando en el último lugar del Escalafón de conformes con la solicitud indicada, manifestarlo su clase y para ocupar la vacante que le corrosasi á eft a Inspección general en el término de ponda.—De Real orden lo digo ¿ V. E.^ para su treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este conocimiento y efectos correspondientes, tiempo sin quo se presente oposición alguna, se	^	habiendo dispuesto S. E. con fecha 7 del
procederá íí la expedición do la guía correspon- actual el cumplimiento de la preinserta Real oí diente para la extracción do los productos quo se den, se publica en »a Gaceta oficial para general intentan aprovechar.	couocimiedto.
Habana Octubre 11 do 1SS6.—El Inspector Habana 16 Je Octubre de 1886.--E1 Admi-gcneral, francisco de P. Portuondo.	uistrador general, Salvador Guerrero.
Habiendo solicitado los Síes. M.“ Reliar, Por el Ministerio do Ultramar, con fecha Liiling y Compañía autorización para hacer apro- q(j Setiembre último, se ha comunicado al Ex-vechamientos ¡Forestales en el ingenio “San Juan”, celen tisi mo Sr. Gobernador General la Real orden ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las siguiente:
Playas, situado en la provincia de SaDta Clara, “Número 977.—Excmo. Sr.: —Vista la carta término municipal del Calabazar, y en virtud do lo oficial de V. E, número 1218 de 14 de Junio ú!ti-acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, ,,|0j Con la que participa haber acordado el ingreso anuncia por esto medio, para que llegando á g0 ,3n la plantilla, en la clase do Telegrafista se-conocimiento do los propietarios comuneros, pue- gnudo, para cubrir la vacante de D. Vicente Ta-dan, los que no estén conformes con la solicitud n¡¿8 Martí á D. Domingo Villaverde Edelman, indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene- p0r ser el más antiguo do los excedentes de la ral en el término de treinta días; entendiéndose, expresada clase; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su quo trascurrido esto tiempo sin quo so présenlo nombro la Reina Regonto del Ruino, ha tenido á oposición alguna, so procederá á la expedición de bien aprobar la medida de que se dá cuenta.—De la guía correspondiente parala extracción de los Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento productos que se intentan aprovechar.	y efectos consiguientes.”
Habana 11 d<* Octubre de 1886.—El lospec-^ y dispuesto por S. E. con fecha 7 del actual, tor general, Francisco de P. Portuondo.	j el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu-
-----	| blica en la Gaceta para g»meral conocimiento.
I Habana 16 de Octubre de 1886.—El Adini-
nistrador general, Sazvador Guerrcrro.
Comunicaciones.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por si y en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento
de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes El Excmo. Sr. Gobernador General do comal hato denominado San Juan, barrio de la Sierra, £ormidacl con lo propuesto por esta Adinimiuistrar término municipal de Gienfuegos, 1 rovincia de general, 8e ha servido disponer que á couta» Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el degde primero del próximo Noviembre dejen de Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por rccojer8o los sobres de los pliegos certificados y en esto medio para que llegando á conocimiento de gu Jugar se establezca un recibo que partiendo de los demás propietarios comuneros puedan por los ]a Administración de origen será firmado en la de quo no estén conformes con la solicitud indicada jost,ino por el interesado y remitida á la manifestarlo así á esta Inspección General en el ¿ vuelta de correo.
término de 30 días; entendiéndose que transcurrí- j Lo se comunica pare general conocimien-do este tiempo sin quo se presente oposición algu- rüCOmendando al público que al poner varios sena, se procederá á la expedición de la guía corres- noa en un sobre conviene colocarlos separados pendiente para la extracción de los productos que gn jp que no pne(jan ocultar ninguna lesión del se intentan aprovechar....................... i mismo ni deben doblarse sobre, los dos lados de
primera
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
modo que oculten el borde.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Administrador general, Sdoador Guerrero.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, au-¡
torización para hacer aprovechamientos forestales romanfianf.¡p rftnprfli rte Marinarte! Alinden las lincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas »-omanaanc a General aeI marina aei Apos ............................J - - J-	■	tadero de la Habana.
cu el término municipal de Holgnín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los
Secretaría.—Anuncio. Habiendo salido en la Gaceta de
totali wuiuiiuvo wu i» Di/uv-isiiu iuuii/aua iijauuco* licitili tarlo asíáesta Inspección General, en el término de cuyo 30 días; entendiéndose que transcurrido este tieni- ñores
ayer el
demás propietarios comuneros, puedan los que no anuncio en virtud del cual se convoca á torcera estén conformes con la solicitud indicada manifes- licitación para la venta del balandro “Remedios”,
acto habrá de ser simultáneo como los ante res; y terminando por tanto en 24 del actual el po sin que so presento oposición alguna, se proce- plazo de los diez días á que so refiero el expresad» ¿lurá á la expedición do la guía eorrespondiento anuncio, se hace saber al público que 6Íendo festi para la extración do los productos que se intentan vo el citado día y de despacho do correo el si aprovechar.	guiente 25, queda transferida la subasta para el
Habana 28 de Setiembre do 1886.—El Ins- siguionte 26, á la una y tres cuartos de la tarde,
pector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Octubre de 1886.—José J/.a Autrán.
Por el Ministerio do Ultramar so ha comuni- ~
cado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Setiembre próximo pasado, la Real orden siguifnte:
“Número 982.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1381, de 9 de Julio últi- Intervención mo en la que participa haber concedido anticipo do treS meses do licencia por enfermo y para la Península á D. Ignacio Boladeres, Telegrafista l.° del ramo de esa Isla, S. M. el Rey [q. I). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicha licencia, ampliándola por el tiempo máximo de sois meses.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento
de la preinserta Real orden con fecha 7 dol actual	„ , T .	••	,	»
, r± .	,	. . presentarse en esta Intervención general on hora y
se publica en la Gaceta pira general eonoenmen- !í;„ e.iwi	J
r	1	°	oía Hábil y termino de quince, a recojer un pliego
3o 1 «se vi ai • ^os rePa1'08 deducidos por el Tribunal de Cuen-Guerrero	' m' ^as ^e'QO on Ia de Rentas públicas por Contri-
I bnciones de la Administración de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inte-focha 16 ¡igencia que de no presentarse á recojer aquel, se al Exee- le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Reparos. ] Número67.—Folio 2.
CONVOCATORIA.
Don Germán Araujo, Administrador de Rentas de Sagua en el año de 1872, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán
Habana 16 de Octubre nistrador general, Salvador
Por ol Ministerio de Ultramar con de Setiembre último, so ha comunicado leatísiino Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 749, do 3 de Mayo último, en que participa qne no habiéndose presentado á tomar posesión del destino de Telegrafista segundo, Oficia! quinto de Administración Civil, para quo fné nombrado por Real orden de 26 de Euero último, D. Miguel González Pastor, y habiendo trascurrido cou exceso ol tiempo reglamentario, había acordado la baja del citado individuo, como comprendido'en el artículo 56 del Reglamento de la3 Carreras Civiles; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha "tenido á bien aprobar la medida de que se dá cuenta, anotándose sn baja en el Escalafón del Rumo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.'’
Y dispuesto por S. E. con fecha 7 del actual,
Habana 15 do Octubre de ventor general, A. P. Rioja.
188.6.—El lnter-
Nám. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-tai se en esta Intervención general en hora y día hábil y tétmino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro déla Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente».
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Administración Principal de Hacienci Pil- del Ejército, cito Hamo y emplazo al Soldado del primer blica de la Provinciade la Haban?.
Ngociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido declarados vasintes los bienes quedados al fallecimiento de <l«iia Jerlrudis Ponte é Izquierdo, y por heie iero al Estado, y perteneciendo á dichos hieuc-s un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto eu los terrenos qua componen la estancia “El Toro”, conocida también por el ‘Panorama”, sita en los (¿ lomados de Mariauao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el iérmiuo de quince días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administrarióu a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho I03 réditos de dichos ceusoe, desde el primero de Muero de mil ochocientos setenta y ciuco hasta el presente; hncieudo saber á los interesarlos, que de satisfacer » otra persona que u > sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte eu h s periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de la provincia para que llegue á couoclmieuio de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
En vista de que para poder informar con verdadero conocimiento de causa, los Sres. Vocales de esta Comisión, las reclamaciones de los dueños de fincas urbanas de' esta Capital, relativas á la verdadera renta que debe fijárseles á dichas fiucas, tieueu necesidad de visitarlas j>or sí; el Excino. Sr. Presidente se ha servido dispouei ‘se haga preseute por este medio á los referidos propietarios, encarguen á sus inquilinos, faciliten á aquéllos los datos é informes que deseen adquirir, sin que se les opongan dificultades que vendrían á redundar en perjuicio de los mismos dueño?.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha de-! sertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del! término de diez días á contar »lesdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á respouder á los cargos qua le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado eu la Cabaña á los diez y seis días del mes do Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
Cotlzacloues de la Bolsa de 19 de Octubre de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p_3 y cierra de 229 á 2291 p. 3 á las 2 de la tarde.
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Habiéndose ausentado sin el competióte permiso, del ingenio “Esperauza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Alfonso fuga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se hace público por medio de este anuncio, al objeto de que el referido soldado se presonte en la oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabsña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tiene en su poder; bien eutendido, que de no efectuarlo eu el plazo de d» 8 meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglarneuto de rebajados.
Cabañas 14 de Octubre de 1886.—El Corouel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 823
por
En
Administración de (a Aduanaldela Habana.
El jueves 21 del corriente y á las doce de eu mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes;
ORO.
Don Luis Fontán Santamarlna, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Jnez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, or primera deserción.
uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez fiscal de la causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de treinta días comparezca en estu Fiscalía, sita eu el Cuartel de Madera, á respouder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo re le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Óctubrede 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	818
Un fardo sin marca, conteniendo 440 pares
zapatos para niño, en.................. $ 81
Además dos sacos conteniendo lo siguiente:
Siete y medio kilos en dos piezas Cinco kilos en una pieza crehuela.
Uno y medio kilos en 6 camisetas.
Uno y medio idem en una pieza platilla, todo en.....................................
50
hilo.
24 75
Habaua Octubre 16 de 188^.-Fernández.
NKtiOClAao l)K TBSB1HJR1A DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación____	25558	18	139	30	25697	48
»	Exportación.....	4303	59	.. 4303	59
»	Navegación......	977	80	.. 977	80
» Depósito Mercantil................ ............................
» Intereses de Pagarés .........................................
» Multas por infracciones................ 122	40	  122	40
» Resultas de 188 á
Ü .........................................
SUMA .... 30961	97	139	30	31101	27
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 1959 72
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes frescas .............................
ParalalPo.rel(le.25
cts. por tonelada de descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
1959 72
Junta
de
^Obras
del
Puerto.
355 98
355 98
TOTAL.... 33277 67 139 30 33416 97
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 404711 88
Idem basta igual día del año anterior.... 404098 35
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores do Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
(.'astillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en ol Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina á Compos tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumarla instruida al artillero Blás Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, cou objeto de dar sus descargos eu la suma-lia que me hallo instruyendo por haberso desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 de. Octubre de 1886.—Juan de la Maza.	810
De más en 1886.
613 53
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
el cumplimiento de la preinserta Real orden se pu- herederos Caso de que hubiere fallecido, 1)1 ícu en la Gaceta para general conocimiento. presentarse en esta Intervención Genera Habana 16 de Octubre de 188o.—L1 Adini- día hábil y término de quince, á recojer ó
nistrador general, Salvador Guerrero.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó
se servirán General en hora y y término <ie quince, a rec»jer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ¡a de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, eu la inteligencia que. de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llabaua 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Por el Ministerio de Uitratnar, con fecha 16 de Setiembre último, se ha comunicado, al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Número 978.—Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 950 do 3 de Mayo último, en qno participa que resultando vacante una plaza de Telegrafista segundo Oficial quinto do Ad-;	j>. Rflm6n Hernando, Interventor P. S. que fué
ininistracion Civ .1, por no hubeiso presentado a to~ de la Ádusna de Santiago de Cubj.su apoderado ó mar posesión do ella L>. Miguel González Pastor, herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán lutbia nombrado á D. Francisco Martínez Pérez, presentarse en esta intervención General en hora y por sor el más antiguo de loa excedentes de dicha día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de dase; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, cola medida que se cousulta.— De Real ordeu lo eo- rresP?uúi®nte á los meses de Huero y Febrero de 1873,
rnunii-oá V. E. para su conocimiento y efectos opor- en ta iateVKencfa 9ue de uopresentarse á recojer aquel, ••	J	*■ se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—¡El Interven-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento declarar nulo el remate efectuado el 5 del actual, del cuidado de los caballos de los labradores que concur ren á los Mercados, y que se anuncie de nuevo; el Sr. Alcalde Municipal ha señalado para el acto déla subasta el
26 del actual á la uua de la tarde, en la Sala Capitu- .	-
lar en los términos anunciados, y publicados en el Bo- ¡también del cargamento, para que en el plazo de un ~	~	■	mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Orden de la Plaza del día 19 de Octubre de 1886.
Servicio para el día 50.
Jefe de día.—El Teniente Corouel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel segunda.
Capitanía general y parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza I). Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Rafael Bárcena,
El Corouel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio AIodso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hernán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como
letín oficial de 29 de Setiembre último.
Y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Ociubre de 1886.—El Socretario,
Agustín Guaxardo.
tuno?.”
Y dispuesto por 8. E. coa fecha 7 del actual tol- general, A. P. Rioja.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose preseutudo postores para la subasta de calzado; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se hagan nuevas convocatoria-, para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á «licbo suministro, á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, en la forma que indica e! pliego publicado en la Gaceta del día 4 de Setiembre último.
Habana Octubre 16 de 1886.— J. M. Rescalvo.
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Depósito de embarque y desembarque.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
Cañonero Pon Jorje Juan.
Comisión Fiscal.
? ;\
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al Mar ñero de segunda clase Anastasio Jiménez Rivera, por el delito de deserción.
FONDOS PUBLICOS.
1 Je
Rent* S p § InterÉs y
amortización anual..........
Idem id. y 2 id................
Idem do anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. P.ico..
Idotn dol Ayuntamiento.........
ACCIONES.
Banco Español de !a Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitou de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendado*..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
CompañÍA Española de alumbrado de Gasde Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfnegos y Villa-
clara...................
Idem do Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
[dem dol Oeste.............
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
ídem dol Cobre.............
Idom de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual................
TIPOS de las ultimas ventas.
«54 D.
484
«6
12 P 10 „
«0
68 „ 2»
1# P. 87 D.
6 P.
244 D. 1» P.
VENTA DE VALORES.
200 eooiones dol Raneo del Comercio, á 14¿ p.g D. oro, á ps. dir hasta fin de Diciembre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 	*	 Inglaterra		í 24 4 64 p.g -P. 1 Fogón plaza, fecha
	í 5i 4 5| p.f V.
		1 6 4 «4 p.g P.
Estados-Unidos	 Descuento mercantil		( 9 4 94 p.g P. 	 1 10 4 10J p.g P. i 6 p.g 4 3 meses i liâtes.
oro «0 d|r. oro 60 d[Y. oro 3 d|T.
3 d(T. S p.g i y bl-
MKROADO NACIONAL.
AZUCARE3.
Nominal.
BI»noo treno» de Deroíne y RilHeux, bajo & regular.............................
Idem (d. (d. Id. bueno á superior.........
Idem íil. id. (d. floróte................
Coguoho inferior á regular número 8 4 9
•(T. H.).................................
rdem bueno 4 superior número 10 4 11.....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Idem bueno número 16 4 10 (dem...........
Idem superior número 17 4 18.............
Idem florete número 19 4 20................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'ar'uaoiún 94 4 97,—Do 4 4 U roales oro @, según envaw y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 80 4 94.-*-De 3( 4 3| rs. oro arroba, según aurais
y número.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. C4rlos Mí Jímfnei.
D. Juan C. Herrera.
Habana 19 de Ootubre de 1880.—El Stndioo, M. Núfios.
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infante- días á contar desde la fecha de este pregón se presente ría, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en abordo de este buque del cual desertó y de no hacerlo Comisión.	así se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de Habana 15 de Octubre de 1886.—El Escribano, j las facultades que me concedeu las ordenanzas generales José Espinosa,—Vio, Bno-, León Urbina, 820
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matánzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Ecouó-mica de esta provincia eu 8 y 15 de Julio de 1879, á favor del.Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y corno reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el raes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don Juan Meuéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quiuce días, í fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona eu cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administrador principal, J..de Sedaño.
Administraóión Principal de Hacienda de ht Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago numero nueve expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara en cinco de Marzo bajo el número nueve u favor de Don Luis S. (*e Yongli, ascendente á cuatrocientas veinte pesetas, ingreso que tuvo efecto prra garantizar su compromiso en los billetes que recibía de la Administración ('entra , se hace público por este medio para que la persona eft
