el dia catorce de Diciembre próximo, A las doce en la sala de audiencia de este Juzgado. en concepto (pie no so admitirán proposiciones que no cubran lat dos terceras purt- s que resulto del avalúo con la rebaja indicado, así como que los que quieran hacer ofertas con signarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los tít’ los de la propiedad de dicha finca constan de la escritura presentada en autos con los cuales los Imitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir otros. Y para su publicación por tres números consecutivos de la (¡aceta otieial libro el presente en la Habana á 0 do Noviembre de 1880. Ramón María du Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. 3138 R 13 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta «dudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del preséntese saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos.» situado en la jurisdicción do Cárdenas, término municipal do Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los (los tercios del liquidó que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el J uzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto ei dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O'Reilly número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Ante mf, Florjucio Betancourt.
291)0 R 3
CONVOCATORIAS.
A la sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Vallauret:
En el juicio ejecutivo seguido por D. José Gregorio Canto y Ñores, contra la citada sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Villauret, encobro de novecientos pesos é intereses estipulados, ha dispuesto el Sr. Juez •de primera instancia de este partido judiciai por auto de 28 de Setiembre del corriente año, á instancia del actor, se cite de remate á la referida sucesión por medio re cédulas que se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otro en el sitio público de esta villa, para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; haciéndose presente que se lia practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de dicha sucesión.
V	para insertarse en tres números de la Gaceta oficial
se libra la presente cédula.—Hagua la Grande Octubre 9 de 1880.—Andrés 8. Moreno.	3149 C 10
A la sucesión de D. José Benito Santana.
Eu el juicio ejecutivo seguido por D. José Gregorio Canto y Ñores contra la citada sucesión de D. José Benito Santana en cobro de novecientos cuarenta y dos pesos oro ó intereses estipulados, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por auto de 27 de Setiembre del corriente año, á instan ña del actor, se cite de remate á la referida sucesión por medio de cédulas que se insertarán en la Gaceta oficial y Boletfn oficial de esta provincia fijándose otro en el sitio público de esta villa, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; haciéndose presente, que se lia practicado el embargo sin el previo requerimiento do pogo por ignorarse el paradero, de dicha sucesión.
Y	para insertarse en tres números de la Gaceta oficial
se libra la presente cédula.—Sagua la Grande Octubre 9 de 1880.—Avelino Betancourt.	3148 O 16
D. Francisco de Mas, Juez Municipal suplente del Distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia.
Por auto que he proveído en los del concurso del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, he dispuesto se convoque á los que por el interés que tengan en dicho juicio, se consideren con derecho á oponerse á la promoción do insolvencia que se lia hecho por los síndicos del re petido concurso, á fin de que dentro de quince dias
comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuarlo, á hacer uso de su derecho; en concepto de que si no lo verifican seguirá tramitándose sólo con el Sr.
tuari
hacer uso de su derecho; en concepto de -
Promotor fiscal, y surtirá los efectos legales: y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Noviembre 4 de 1880.—Francisco de Mas.—Ante mf, Jesús Rodríguez.	3068 C 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por an te mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Belén Pimentel, cuyas genera les se ignoran, para que dentro del término de quinto dfa comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de D? Timo-tea Rodríguez. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 4 de Noviembre de 1880.— Fernando Rovira.	3071 C O 10
El^ Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres pümeros de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de Don Eustaquio García Ruiz y á los individuos conocidos por el Monta ñés y el Quinto, para quedentrodel término de quinto dfa comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Estéban V llar Gallego por homicidio de Don Eustaquio García Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.	3050 C O 16
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Paulina Santos, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio de una casa de su propiedad.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 0 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira
3107 C O 10 1 El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno retinto, de siete cuartas, cáreto, como de 0 á 7 años con el hierro V. R.; y otro moro mosqueado, de seis y media á sietecuartas y mostrenco, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evaouar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dos caballos de D. Miguel Pérez Gil. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 8 de Noviembre de 1880.—Andrés S. Moreno.	3100 C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfa por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de la parda Filomena Marín, qne apareció muerta violentamente en la calzada del Monte es quina á Indio; asf como á las personas que tengan noticias de ese hecho, para que dentro de quinto dia des pués de la ultima publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle de ia Habana núm. 49, á evacuar un acto de Justicia eu cansa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Octubre 17 de 1880. —
8854 C O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Lorenzo y D. Sebastián Acosta, vecinos que eran en nueve del aetual de la calzada de Jesús del Monte número 49, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en ia causa formada por hurto al segundo. —Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en dicho periódico.—Habana y Octubre 21 de 1880.—Edo. Ramón Portocarrero.
^ „ .	2905 C O 13
El senor D. Pablo Martfnez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de) Pilar por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un moreno joveu llamado Manuel, que es de regular estatura y grueso, lampiño, de 14 á 10 años y que en tres del actuó 1 vivía en la calle de Trinidad número 5, para que dentro de nueve (lias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justiaiaen la causa criminal que ue oficio se sigue en este Juzgado por hurto y lesio-nes á Don Antonio Fernandez. Y' para su publicación libro la préseme.—Habana y Octubre 25 de lbSO.—Ldo. Ramón Portocarrero,	2087 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
eam.
Amaro (Cifuentea) Secretario del Ayuntamiento,
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Areos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D Tascual Vives.
Lañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González Guantánamo, D. Francisco Castellanos Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma uuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayunta' miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento Macagua, D. Luciano Carrtño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento, Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-canda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, P. José García,
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Diiartc.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DE
PARTE ECONOMICA.
LEI PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
sos
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el .despacho de esta imprenta 2 B?B el ejemplar.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
Y jirpeo
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
So encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.............. $ 2 plata
En Provincias............. „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.............. $ 2-50 plata
En Provincias............. 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
á pe-
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, .'alie del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una"Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
¿k STO FÏÏM4BQHTO.
LIELA-lNrSIE S TJS C TETILLAS.
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa* ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
CONSTITUCION
DE DA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENESTA ISLA EN T? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA T PUEBT0-RIC0.
en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
ISÍSTRUCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor- ¡ tante obra que es la que boy rige en los Estable . cimientos de Enseñanza y se encuentra <le v$r fa on elDespacho de esta Imprenta,	r ‘
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO PARA SO EJECUCION.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE CAMON \ REVISION EN 10 Cil'l
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obsemr p»r Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandad as observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de trea en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir laa colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES V EMPRESAS.
aple ch
FESTAS MAJORS BE SAKT CH1STOFOL
Que tendráu lugar en esta ciudad los días 13, IA, 15 y 16 de Noviem bre de 1886, en los solares de Nep-tuno esquina á ZuLueta, ó favor de los fondos de la Sociedad de Bene jficencia de naturales de Catalu ña,
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba.. iukn Á Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Acordado por la Junta Directiva de esta compañía, en sesión celebrada ayer, la distribución de un dividendo activo de «tres por ciento en metálico,» como segundo reparto por cuenta de las utilidades del camino en el corriente año, se hace saber á los Sres. accionistas.
1q Que las liquidacioues se extenderán á favor de los que lo son en esta fecha.
2? Que el pago de las cuotas correspondientes á socios residentes en esta Capital se verificará á partir del 25 del presente mes, por la Contaduría de la Empresa, establecida en los altos de la casa número 13 de la calle de la Amargura.
Y 31? Que los Sres. accionistas residentes en Remedios y su jurisdicción podrán ocurrir, para el cobro de sus respectivos alcances, á la Administración del Camino en Caibarién, á contar desde el 6 del próximo Diciembre.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Contador Secretario acidental, Angel T. Cowley.
BANCO INDUSTRIAL.
La Junta Directiva en sesión efectuada hoy ha acordado se convooue, como lo hago, á los señores accionistas ue esta Gomoafiía para celebrar junta general extraordinaria el 17 del próximo Noviembre á laa doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, aon el objeto de darles cuenta de una moción relativa al capital social, propuesta por treinta señores accionistas que representan más de la quinta parte del mismo, y si dicha moción se aprobare, acordar en cuanto fuere necesario, la reforma del artículo 3q de los Estatutos.
Habana Octubre 14 de 1886.—El Secretario, Pedro González Llórente.
IMPRENTA DEL GOBIKDNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. II,