■■■Él

moro 116, cuyas ilomits generales se ignoran,
dentro de quinto día después de la última publicación
vecinos que fueron el ptimero de la calzada del Princi-' El Sr D. Jog Lirio■ yJWJg¿jf- *	po"
pe Alfonso «• 107 y el segundo de la.misma^da nú-	IB
iblicacton dfloial <iu la Habana se oouvoque A 1). Pedro del I ozo, o, llavero qne fué de la cárcel de esta ciudad, para que
aOa M«S¿ ¡l.r anta mi ha 4i.pon.to qo. |»r 1 roo ntum-j - «"««lo “¡¡J“~o'j^ ««ró jirade prifoaro
José Kicardo Pore t , v	de edad y cuyas de- mí lia dispuesto que por tres números de la Oaceto ofl-
para que dentro de quinto clul se oonvoqueA las iK»rsonasque sepan quién sean un
Cías
na, herrero, como de ’¿0 A • ni ils generales se ignoran,
toria comparezca nl; 49 A evacuar un Y cumpliendo lo mandado, publicación.—Habana, Junio 20 de 188«
acto do Justicia en causa criminal. ¡ qne dentro del término de quinto
andado expillo la nresente para su te Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa
!£Pi£.i7B>,«La	“	1	formada ñor muerte de un moreno desconocido, Y oum-
1683 C O 8
El Sr, Juoz de primera- instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque aj
formada por muerte	® ! nL-
pliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Junio de 1880.—Fernando Kovira.
1606 C O 6
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero; Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante
pardo Florencio Delmoute, que trabajó hasta el 12 del instancia accidental cíe«na.y »
actual en los obras que se estén haciendo en la calle de mí ha dispuesto que IjP	...	(iue dentro del
de, puós de la Últljna •puhliJacióu de ?*ta convocatoria, JVJJJJJ ““elelnflrió_eTasiético Manuel Rodríguez (é)
__	* M r	•'	.. I l„ ...«n.lrt.ln fi et un lo r,l>neiiM to
Bigotes. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente . n Sagua la Grande é 18 de Junio de 1880.—Andrés S.
Moreno.	1C,J? ® ° ,6
El Sr. D. Rircado Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que sepan quien es la madre de un niño que el día 10 del actual fué hallado en la tranquera de la Jagua en Carralillo por D. Enrique Torrado y cuyo niño se encuentra en poder del mismo Torrado, para que dentro del trrmino de ocho
comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana u? 49,.
A evacuar un acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo lo mandado, expido la presente publicación.—Habana, Juulo 20 de 1880.—Antonio González.
1033 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado; ha dispuesto por ante lid en la causa n" 380, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias. se boga saber á Don Lorenzo Villausóu. que en la causa formada por detención ilegal del mismo, se luí llevado A efecto el apercibimiento por el cual se daba por apartado de dicha causa si dentro de quinto día no oom ' '	"'■f*'“ "	‘_
tiuimndo siendo parte	,
20 de 188«. - Eugenio Feruáudez Me Mahón^ q g ;	¿ 17 de Juuio de 1880,-Fernando Ro
x • íi j. i -i , i' viril«	1608 0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ael El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera Prado; por ante mí lia dispuesto se convoque por tres ¡u8talic¡a accidental de esta villa y su partido; por ante números de la («aceta oficial ul moreno Antonio Valúes . |ia dispuesto que por tres números de la Gaceta Vitlafrauea, á fin de que dentro del plazo de nueve dms 0gcjai ge convoque é los parientes del asiático Emilio comparezca en este Juzgado, Manrique n 40, a evacuar morena TeresaDuk, para que dentro del témino de uu acto de justicia en la causa criminal seguida contra qM¡np0 d¡a Comparezcan en este Juzgado para evacuar los moreuos José María Rodríguez y Leoncio zarzo por i uu acp0 de justicia en la causa formada por homicilio disparo de armas.—Habana, Jumo .8 de 1880.—venan- ¡ (j0 jog m¡grao8 y para que expresen si quieren ó no mos ció Díaz del Villar.	1717 C* U o , I trarse parte en ella, Y cumpliendo" lo mandado firmo
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del,a eg£nte en saf?ua [a Grande á 17 de Junio de 1886. ... za.,„.l«l,...o. o., ...... in.r.pnva v cursa _pernando Rovira.	1610 C O 6
______ _	para
inarata ó manifestab* desear con- dias comparezca en este' Juzgado para evacuar un acto J ... i_ .„Unía —Habana Muyo de justicia en la causa .orinada por abandono de un ni-rte en la misma.-Habana, Ma> o u j - campando lo_ mandado firmo la presententi
distrito do Guadalupe; en causa que iustruye v cursa ante mi por falsedad eu documentos publico, lia dispuesto se convoque por tres números ae la Gaceta oficial y término do quinto dia al Ldo. Luis Arrúe, natural de Gibara, casado, de 89 años de edad y vecino que fué de la calle de Manrique n? 47, é fin de que se presente eu este Juzgado, sito 8*.u Ignacio 28, A evacuar uu acto de justicia.—Habana y Junio 28 de 188«,—José Esclépet.	1?08 C O 8
A consecuencia de la causa formada por lesiones á D, Víctor Fernández y García, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho individuo, para que se pre-«eute en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia. \ para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Junió 28 de 1886. —Matías Glspert.	1707 C O 8
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia de esta villa y su partido; por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgodo, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en la tienda Jicotea. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 80 de 1880.
JP. O., Fernando Rovira.	1720 C O 8
El Sr. Juez de primera instanoia interino del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ue la Gaceta oficial A D. Manuel López Hantumariua, natural de la Coruíla, soltero, de 25 años, dependiente é hijo de D. Antonio v D.‘Juana, á lili de que se presente en este Juzgado, Consulado 55 A evacuar un acto de justicia urgente en causa criminal. —Habana, Junio 80 de 1880,—Jesús Rodríguez.
1781 C O 8
FJ Sr, D. José María de la Torre y deBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido; por ante mí ha dispuesto en causa contra el
asiático Miguel Anchón por hurto; se convoque A don
e fué del Ingenio “Lote-
Carlos Medina, mayordomo que ría,” para un acto de justicia.—Jaruco, Julio 3 de 1880. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1705 C O 8
El Sr. Juez do primora instancia del distrito de Monserrate; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Aldofo Ooiuibra y A D, Lucio Martínez vecinos que fueron de la calle de la Inlustria n" 20, A fin de que comparezcan en este Juzgado, en el término de quinto dia A evacuar un acto de justicia eu causa que se sigue contra don Camilo Hernández y otros por homicidio.-Habana, Julio IV ile 1880,—Zacarías Bresmes.	1751 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la áhuieta oficial al moreno José Febles para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito cálle del Prado n? 88, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 21 de Jumo de 1886.—Manuel Ce-recio.	1070 C O 7
A consecuencia de la causa formada contra don Isidro Arenal y Ortíz, por facifioación de un pase de un caballo; lia dispuesto el señor Juez de primera instancia do este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial A D. Pedro Pellón, vecino que era de Bahía-Honda, Cabañas ó las Pozas, A lia de que se presenten en este Juzgado A evacuar uu neto de justicia—Bejucal, Julio 2 de 1880.—-Gaspar Harona.	1740 C O 7
A consecuencia do la causa formada por robo en la finca de I), Sebastián González ChAvez; ha dispuesto eu señoría que por este medio se haga saber A la persona que se considere con derecho A un caballo dorado do seis y media cuartas de alzada, calzado, castrado y con el bolero cortado, que fué abandonado en la citada finca, so presente en este Juzgado A reclamarlo con los documentos justificativos,—San Antonio, Julio 2 de 1880.—Matías Glspert.	1749 1750 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Bartolo Favar y Ramos (a) El Dominicano, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón n° 27 A evacuar un neto de justicia en la causa n" 200, que se sigue por homicidio de D. José Rosas Blanco. Y para su pu-blioión pongo la presente.—Habana, Junio 26 de 1886. —Mateo G. Alvarez.	1080 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, se ha dispuesto que se convoque por tros números consecutivos déla Gaceta oficial A la morena Petrona Muñoz, para que en el término de nueve dias A contar desde la última publicación so presente en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Francisco Nieto y Gil por amenazas.—San Cristóbal y Junio 30 de 1860.—Santiago H. Gutiérrez do Celis.	1736 C O 7
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante mí, lia dispuesto que so couvoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial A don Francisco Donadío, para que en el término de nueve dias A contar desde la última publicación se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa al mismo.—San Cristóbal, Junio SO de 188«.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1737 C O 7
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juez de primera instanoia en propiedad de Jarucoy su partido judicial; ha dispuesto en causa por homicidio de D. Ramón González, cuyo cadáver fué encontrado en 18 del actual en la cañada del sitio de D.1 Micaela Corzo situado en el barrio de Santa Bárbara, término municipal de Tapaste, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto-día se convoquen A las personas que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsables, para que comparezcan eu este Juzgado A evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta se repite la presento en Jaruco A 21 de Junio de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1710 C O 7
El Sr. 1). Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Modesto López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa farmada por incendio de una casa de D. Pascual Amador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Junio de 1880.—Fernando Rovira.	1684 C O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juoz de primera instancia de esta villa y su partido.
i , *rJu?dl° de Presente se convoca A D. José Bartolomé Calvo conocido por el Salamanquino y cuvas generales no consta para, que se presente en este Juz-
E1 Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del Distrito sur de esta ciudad y su partido; por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Mesa, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el indicado pardo Félix Mesa por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 21 de Junio de 1888.—Ldo. Juan Vinageras. 1630 C O 6 El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Jvez de primera instancia accidental de esta villa y su partftlo; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de D. Antonio Her nández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por suicidio del referido Don Antonio Hernández. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre sente en Sagua la Grande A 21 de Junio de 1885.—P. O,, Femando Rovira.	1658 OOO
Indice de las disposiciones Gaceta durante el mes
PUBLICADAS EN LA
de Junio de 18S6.
Gobierno General.
Días
13
16
27
Disponiendo que los Ayuntamientos se atengan á la matrícula y amillaramientos aprobados por la Hacienda, en lo que se refiera á repartimientos municipa’es.
(Suplemento.) Aprobando los artículos reformados del Reglamento de la Contribución Industrial y tarifas que se publican.
Declarando improcedente la demanda interpuesta por D. Martín Plana y Pagós, contra do3 resoluciones del Gobierno General.
Prorrogando el plazo fijado para la terminación de I03 Amillaramientos de fincas rústicas,
17
18
l‘J
20
22
23
24
26
27
29
Idem id.—Secretaria.
1?
10
11
Continúa la inserción de las patentes cuya remi ebn se annnció el 25 del pasado.
Finaliza la inserción de las mismas patentes. Convocando á varias penonas para que se j senten á recojer ciertos documentos.
R. O. nombrando Oficial 29 de la Secretaría de! Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á D. Manuel Hurtado de Mendoza.
Idem id. id. 4e de la del de la Habana, á D. Ni colás Micheo.
R. D. nombrando Jefe de Sección de la Secretrría del Gobierno General, á D. Angel M. Carvajal y Domínguez.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne al presidio de esta ciudad R. O. concediendo honores de Proveedores de la Real Casa, á los Sres. Rodríguez y Compañía fabricantes de tabacos de bsta ciu lad.
Idem aprobando licencia anticipada á D. Emilio Palomar.
Idem nombrando Sub-Director de Sección de 2? clase de Telégrafos, á D. José Carballo y Alvarez Idem aprobando licencia concedida á Í). Geróui mo Toca y Gómez.
Idem id. la id. id. á D. Juan Morlá.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Isidoro Gómez y Planas y D. Pedro A. Bece rra y Alfonso.
I lem declarando cesante ú D. Manuel Chávez. Auuucio y pliego de condiciones para la subasta del sumin.stio del pan al Protectorado de la Isla de Pinos.
Idem ó id para la adquisición de dos yuntas de bueyes y cuatro carretones para el mismo Protee torado.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres al propio Protectorado. Declarando destituidos de sus cargos al Alcalde y Goueejales suspensos del Ayuntamiento de San Autouio de los Baños.
Reglas á que debeu sujetarse desde lo de Julio próximo las líueas telefónicas establecidas eu la Isla, excepto la de esta capital.
Convocando á las personas en cuyo poder se encuentre el título extraviado de ia marca de fábrica da dulces «SI Pavo Real.»
Nombrando Ministio del Tribunal de Imprenla do Puerto Príncipe, á D. Ricardo Díaz Agero. Declarando útiles para la enseñanza los cuadernos titulados «Cartilla» y «Método moral», publi-codos por D. Manuel Perdices y Sedaño.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres al Presidio de esta ciudad.
30
Real Decreto-Sentencia recaído en el pleito promovido por la Sociedad Suarí, M úzquiz y Com-
12
pafiía, contra el acuerdo que aprobó el art. lg del Reglameuto del Mercado do Tacón,
R. O. aprobando licencia anticipado á D. Emilio El ices.
Idem concediendo Regium Exequátur al Cónsul de Alemania en esta Capital, Sr. Barón del Seldeneck.
Idem id. id. al id. de Colombia en id., D. Múreos J. Merlano.
Auto del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por el Coutador y Depositorio de la Diputación provincial de Puerto Príncipe, D. Octavio Freire y D. Domingo Es-
10
27
11
12
13
de su señoría,
„	-	.----,	1685 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito
Manuel de J. Arocha.
Prado; ha dispuerto por ante mí qu^poTtre^nùmeroi de la Gaceta oficial y término de nueve dias	Ue
V Tr T 7x7 vT Jllü “ue\e aias se convoaue & D. José Vega Fernández, natural de Galicia, soltero dependiente, de 52 afio; de edad, hijo de D. Diego ’
D? Josefa y vecino de Refugio 15, A fin de que se^ra «ente en este Juzgado, Maurique 40, A evacuar un ¿ct , de justicia en casa criiniual,— Habana, Junio 2 <1« i«5? —Eugenio Fernández Me Mahón.	1003 C O ?8®6'
A Aoiuinrtiianmn 1 —______.... *	«	'
T A eoiweoiie:ncia de la causa formada por robo A don Î0^Æ?r^,^i^ihJa1dA8fiUe.8t?.e! J«ez de prh
pera instancia de este distrito judicial, se convoaue Â
«on los documentos justlflofttivos*—Bejuca*? Junio*!? Ue lööO.-Uswpur Bttroua,	¡747 (¡ q j°
15
R. D. determinando la fórmula del juramento que deben prestar los Gobernadores Generales de Jas provincias de Ultramar.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta do víveres al Presidio Correccional de Puerto Príncipe.
Estado de los patrocinados que adquirieron su libertad hasta 7 de Mayo último, y -le los existentes en 8 del mismo mes.
R. O. disponiendo se expida título de Corredor do Comercio de esta plaza á D. Francisco Autrán y Rvén.	J |
Idem nombrando Juez de primera instancia de ■Bayamo á D. Víctor Salgado Mompeller.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de Wt» ciudad.	|
Días
Días
R. O. aprobando las adjuntas obras de texto para las escuelas de primera enseñanza de Ultramar. Idem declarando jubilado á D. Ramóu de la Mata
ÍContreras.
dem concediendo licencia por enfermo á D, Luco de la Red y Amó.
Idem aprobando la entrada en planta del telegrafista D. Carlos Sulnz ir Callaba.
Anuncio y pliego de condiciones para adjudicar eu pública subasta el taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.
Idem é id. id. para la subasta del vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los establecimiout s presidíalas de esta Isla.
II. O. aprobando la baja del telegrafista D. Andrés López Iucóguito.
Idem aprobando prórroga concedida á D. José B. Santalés.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del taller de zapatena del Prisidio de esta ciudad. Convocatoria de aspirantes á la plaza de Médico do visita de naves, vacante eu Tunas de Zaza.
R. O. anunciando haberse dispuesto por el Gobierno Argentino, que D. M. Keu y R 'bers cese eu el cargo de Cónsul de aquella República ea Santiago de Cuba.
Convocatoria de aspirantes á una plaza de Ayudante oficial 4q, vacante eu el Presidio de esta ciudad.
Anuncio y pliego de coudicioues para la subasta del suministro de pan al Presidio de Puerto Prín-cipe.
Anunciando segunda subasta paia el suministro de aceite mineral á los faros de esta Isla. Trasfiriendo al 5 de Julio próximo la subasta anunciada del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.
Testimonies de pateutes de iuvención concedidas á Mr. Thaddeus S. C. Lowe.
Nombrando Oficial 5o del Gobierno Civil de Sauta Clara á D. Emeterio Boluda.
R O. remitiendo cuatro certificados de propiedad expedidos á favor de los Sres. Nollly, Prat y Compañía.
Finaliza la inserción de los certificados anteriores.
Real orden remitiendo doce copias de testimonio de patentes concedidas á The Patent Wased and oiled Paper Company limited, Mr. John Frederik O’Connor, D. Charles Shcather, D. Charles Davy, Sres. George Henry Nussey y William Bradsham Leachmann, D. William Ephrain Death, D. Eu-gen Langen y D. Gustavo Holtmaun.
Señalando como horas de oficina en esta Secretaría, de 7 á 12 de la mañana, desde lo de Julio próximo.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció eu el número anterior.
R. D. señalando el lo de Agosto próximo para la elección de un Senador por las Sociedades Económicas, por renuncia de D. Rafael María de Labia. Idem id. el propio día para la de Senadores por la provincia de la Habana, por haberse anulado la anterior.
Autorizando á D. Manuel Suárez é Isla para que se encargue interinamente del Csnsulado de Méjico en esta Capital.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 26 del actual.
Anunciando nueva subasta para la adquisición de dos yuutas de bueyes y cuatro carretones para el servicio del Protectorado da Isla de Pinos. Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 26 dsl actual.
Capitanía General.—E. M.
17
22
Intendencia general do Hacienda.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de doscien tos veinte y cinco por ciento.
Concediendo licencia por enfermo á D. José Fernández Neira.
R. D. confirmando en el cargo de Intendente gr neral de Hacienda ú D. Alejandro González Oli varez.
Idem nombrando Interventor general del Estado á D. Francisco Fontanals y Martínez.
Idem id. Administrador Central de Contribucio .nes, á D. Auíbal Arríete.
Circular relativa á la obligación en que están los Municipios y las Empresas feriocarrileras de in cluir en las listas declaratorias para la formación de los Amillamientos, los primeros el valor en renta de los predios de su propiedad que la pro ducen, y las segundas los edificios que les perte necen.
Secretaría.— Subintendencia.
15
16
' Disponiendo se acumulen los trescientos cincuenta mil pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 7 del actual.
R. O. resolviendo en el caso particular de D. Federico Tapia y Morcego, que los servicios presta dos en Ultramar desde soldado, por los que después hayan servido destinos civiles, constituyen base ó arranque de carrera.
Señalando el 7 del actual para la octojésima primera subasta de amortización de billetes. Disponiendo se acumulen los trescientos sstenta y cinco mil pesos de la subasta de amortización la quo debo celebrarse el 14 del actúa’.
R. D. nombrando Administrador Central de Aduanas á D. Guillermo Perinat.
Idem id. Contador Central de Hacienda á D. Lu¡3 Izquierdo y Itoldán.
Idem id. Tesorero Central á D. Joaquín Ferratges V Mesa.
Idem id. Administrador principal de Hacienda de la Habana, á D. Manuel López Gamundi.
Idem id. id. de la Aduana de la Habana á D. Joa; quín Fernández y Fernández, l lera id. Ordenador de Pagos á D. Luis Guar-uerio.
Idem id. Letrado Consultor de la Intendencia general á D. Luis Oteyza y Cortés.
R. D. nombrando Administrador Central de Rentas Estancadas, á D. José Gaviria y Gutiérrez. Idem id. Contador de la Aduana de la Habana, á D. Facundo Castañón y Cañas.
Idem id. Secretario Coutador do la Junta de la Deuda, á D. Gerónimo Acosta.
R. O. nombrando el personal de la Intervención General del Estado.
Idem id. el id. de la Administración Central de Rentas Estancadas.
Idem id. Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Aduanas á D. Felipe Peláez.
Idem id. id. de id. de la Contaduría Central á D. José Hortensio Tamayo.
Señalando e’ 14 del actual para la octojésima segunda subasta de amortización de billetes.
Real Decreto abriendo suscrición pública para negociar 340,000 billetes hipotecarios importantes 170.000,000 de pesetas.
R. O. nombrando el personal de la Administración local de Aduanas de esta ciudad.
Idem id. el id. de la Intendencia general de Hacienda.
Disponiendo se acumulen los 400,000 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 22 del actual.
R. J>. autorizando la emisión de 1.240,000 billetes hipotecarios por valor de 124.000,000 de pesos. R. O. confirmando en los destinos de Jefe del Resguardo y Celador 1? del mismo, á D. Bernar-dino Jover y D, Florentiuq Meuéudez.
16
17
R. O. deponiendo se abra en Filipinas una es cuela preparatoria para hijos de militares, v dictando reglas para la clausura de las Academias militares establecidas en Cuba y Puerto Rico, cuyos alumnos deberán ingresar en lo sucesivo en la Academia general.
Orden general anunciando haberse nombrado en Comisión para la Comandancia general de las Villas, al Sr. Brigadier D. Alvaro Suárez Valdés
18
19
20
22
23
24
25
26
27
29
25
27
12
24
25
Idem nombrando el personal de la Administra- 24 c’ón Central de Aduanas.
Idem id, el id. de la Sección de Estadística de la Intendencia general.
Idem ¡d. Oficial 2o de la Intervención general del Estado á 1). Narciso Acosta.
Idem confirmando en sus empleos al personal de la Junta de la Deuda.
R. O. disponiendo, en el expediente de alcance forma lo contra 1). Celestino Barca y D. Víctor Pagés, que debe gestionarse el cobro de los descubiertos á favor del Tesoro simultáneamente de los deudores particulares y de los empleados cuentadantes, reintegrándose á éstos si se hiciere efectivo de los primeros.
Idem declarando cesante á D. Antonio de la Luz y Duarte.
Idem nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Juan Autonio Bueno.
Idem id. Oficial 3y de la misma Aduaua á D. Rafael Caminero, y cuartos de idem á D. José Novo y Colsou y D. Lázaro Sordo.
Idem id. id. tercero de la Intervención general á D. Adolfo Coviza.
Idem id. id. cuarto de la Contaduría Central á D. José Hevia y Villar.
Idem id. el personal destinado á la Tesorería Central.
Idem id. el id. id. á la Administración principal de Hacienda de esta provincia.
Idem id. Oficial cuarto de la de Matanzas á D. Francisco Cuerdo.
R. D, nombraudo Administrador principal de Hacienda de Santiago do Cuba a D. Auonio González Wdell.
B. O. nombrando Contador do la propia oficina á D. Ignacio Punce de León.
Idem id. id. de la de esta ciudad á D- Carlos Vega Verdugo.
Idem id. Oficial lodela de Santiago de Cuba á D. Manuel Lluch y Garrigo.
Señalando el 22 del actual para la octojésima tercera subasta de amortizacióu de billetes.
Personal quo ha de componer eu lo sucesivo la Juuta de Jtfes de Hacieudá ó Consejo del Intendente general.
Idem id. id. la Junta de Créditos.
R. O. confirmando en sus puestos á los empleados de la Aduana de Santiago de Cuba, que se expresan.
Idem nombrando Oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, á D. Víctor Manuel Muñoz y Pous.
Idem id. id. de la propia oficina, á D. Salvador Soler y Ferrer y D. Eduardo Ortega y Pérez, idem id. tercero y cuarto de id. id., á D. Pedro Sáez Aspiazu y D. Manuel Ruíz Crespo.
Idem confirmando eu sus destinos á los empleados de la misma dependencia que se expresan.
Idem id. en id. á los id. de la Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Idem id. en id. á los de id. id. id.
Idem id. en id. á les de la Administración de Aduanas de id.
Disponiendo que el Interventor general del Estado sustituya al Contador general de Hacienda en la J unta do la Deuda.
Telegrama del Ministerio de Ultramar disponiendo se rectifique la plantilla de la Administración principal de Hacienda de esta Capital, aumentando un Oficial recaudador.
R. O. nombrando Oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, á D. Pedro Cuevillas.
Idem id. id. do la de Pinar del Río, á D. Rafael Romero y D. Felipe Monjas.
Idem confirmando en sus destinos á los empleados de la propia oficina, que se expresa".
Idem nombrando Oficiales 3q y 4o de la de Santa Clara re.speetivameute, á D. Buenaventura Barbachano y D. José Ferrer y Preval.
Idem id. tercero Guarda Almacén de la misma oficina, á D. José Vivas y Villanueva.
Idem confirmando en sus destinos á los empleados de la misma que se indican.
Idem id. en id. á los de la Subalterna de Nuevitas que se expresan, y nombrando Administrador de la misma á D. Román Martínez Vázquez.
Idem id. en id. á los de la principal de Hacienda do Puerto Príncipe, que se indicau Idem nombrando Oficiales cuartos do la propia Administración, á D. Juan Bautista Oller y don Juan Gallo y Bueno.
Idem confirmando eu sus destinos de la Subalterna de Manzanillo á los empleados de la misma que se expresan.
Idem id. en id. á los de la de Gibara que se indican.
Idem id. en id. á lo« que se mencionan de la de Manzanillo.
Idem id. en id. á los que se expresan de la Administración do Aduana de Sagua la Grande.
Idem id, en id. á los de la Subalterna de Caiba-rién que se indican.
Idem id. en id. á los que se relacionan de la Aduana de Cárdenas.
Idem id. en id. á los do la de Cienfuegos que se expresan.
Idem nombrando Contador de la de Ságua la Grande, á D. Sebastián Acosta y Quintana.
Idem confirmando eu sus destinos á los funcionarios de la Aduaua de Trinidad, que se indican. Idem nombrando Administrador de Rentas y Aduanas do Sagua la Grande, á D. Rafael Pérez Vento.
Idem id. Oficial 3<j de la Administración priuci-pal d6 Hacienda de Pinar del Rio, á D. Francisco Manzano y Pecefi >.
Idem id. 49 de la Contaduría Central de Encienda á D. Juaq Gallo y Bueno.
Idem id. id. de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Gregorio Ramos.
Idem id. id. de la de Matáuzas, á D. Sebastián López Vela.
Idem id. id. de la Tesorería Central, á D. Manuel Castora.
Convocatoria de aspirantes al Registro de la
Propiedad de Alfonso XII.
Ejecutoria del recurso de casación interpuesta ante el Tribunal Supremo por D. Curios Fuertes y Fernández, para que se declare nulo el testamento y coiicilo de i'a Felicia Luir.es y Valdés.
Ejecutoria del recurso de casación interpuesto ame el Tribunal Supremo por D. Dionisio Villa-rreal, cu reclamación de un solar ubicado en
Cienfuegos.
Audiencia de Puerto Príncipe.
Orden resolutoria del recurso gubernativo promovido por el Notario de Puerto Príncipe, D. José do Avila y Díaz, contra una negativa de inscripción dol Registrador do la propiedad de la misma ciudad.
Relación de los Fiscales Militares nombrados el territorio de esta Audiencia para el bienio
1886 á 88.
en
de
Audiencia de Puerto Ilico.
Convocatoria de aspirantes á la en Bayamón.
Parte no oficial.
Notaría vacante
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Mayo último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO JDE 1880.
GREMIO DE DENTISTAS.
Para el juicio de agravio y dar cuenta del reparto de la contribución del presente año económico, se cita á los Sres. agremiados para que concurran el mártes 13 del actual, á las siete de la noche, en la casa del Síndico.
Habana 8 de Julio de 1886.—El Síndico.
Habana esquina á O-Reilly, altos.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CompaSía de Almacenes de Reüla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se haca saber á los Sres. accionistas que desdo el día veinte del corriento so procedeiú al reparto de un cuatro por ciento sobro el valor nominal de cada acción, por cuenta do las utilidades del año.
Habana 5 do Julio do 1886.—Arturo Amblará.
Balance en 30 de Junio de 1886.
ACTIVO.	Oro.		Billetes	
Almacenes de Regla		2600000			
Casa del Banco		30000			
Ferro-carril de la Bahía...	350(1000			
Materiales y Utensilios		54034	59		
Caj»		1430003	45	904873	62
Documentos en Cartera...	1039703	73	355830	85
Cuentas al cobro		21130	26	191	25
Cuentas por liquidar		27546	00	39916	02
Acciones de la Compañía...	58256			
	9115	39		
Mobiliario...			 |	10000			
Gastos generales		89748	07	59198	95
	8869538	09	1360010	69
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
17500 acciones de á $200..	3500000			
Cuentas corrientes		2303035		1206471	32
Cuentas varias		43642	55		
Dividendos por pagar		11454	73	8862	6S
Contrato 20 Junio 1883....	2595500			
Deuda amortizada..		54500			
Dividendos por pagar eu				• ••
acciones			17136			
Cambios	■			20395	«7
Saneamiento de créditos....	28917	40		
F. Carril Bahía, c[. recau-				
dación		159920	70	114290	81
Productos				155375	71	9990	21
	8369538lü9		1360010	69
Existen en los Almacenes déla Compañía 18481 cajas, 338317 sacos, 3164 bocoyes y 3556 barriles de azúcar. —El Contador, Félix de la Vega.—Vto. B110.—El Director, García Ruíz.
SOCIEDAD ANONIMA
COLEGIO “SAN LUIS GONZAGA”
Necesitando esta sociedad una persona idónea que se haga cargo de la dirección literaria del Colegio de Dl y 2* enseñanza de primera clase para varones quo trata do fundar dotada con ol sueldo anual de tres mil pesos en oro y habitación, la Directiva de la misma en sesión celebrada en esta fe-
cha ha acordado sacar á concurso dicha plaza por término de veinte días contados dcs-í)iu?“nieinA°8!_'i?3Ia de el presente; debiendo remitir los aspi-
subasta de amortizac ón el 30 del actual
á la que debe celebrarse ' rantea sus solicitudes y expedientes al Sr.
R. O. confirmando en sus destinos á los empleados d residente Don Juan Darrousso, callo Real
de las Subaltcnas de Remedios, Sancti Spíritus número 3 y pudiendo enterarse de las de-y Morón, que se expresan. <	1 más condiciones exigidas por conducto del
Arríete*" la cesanUa anllclPada á Aníbal qUe suscrike> qU0 facilitará verbalmente y
Idem declarando cesante por reforma á D. José CSCl’ito cuantos datos y antecedentes SO ~	le pidan.
Cárdenas 3 de Julio de 1886.—El Secretario, <7. de Hojas.
Rodríguez Correa'
Idem id. por id. ú D. Joaquín Fernández y Gutiérrez.
Idem id. por id. á D. Ignacio Justiz y Baldasano. Idem id. por id. á D. José Antonio López.
Idem id. por id. á D. Antonio María Campos y Sánchez, D. Wenceslao Bosch y Buig, D. Rafael Nieto y Abeillé, D. Francisco González Santos, D. Gonzalo de Villarrutia y D. Ricardo Guiliot y García.
S.ñalando el 30 del actual para la octojésima cuarta subasta de amortizacióu de billetes.
CompaSía Española re alumbrado de gas de Matanzas.
Audiencia de la Habana.
15
17
19
20
23
Señalando el 12 del actual para la visita general de presos que debe preceder á la Pascua de Pentecostés.
Orden resolutoria del recurso gubernativo promovido por los morenos Casilda Goitizolo, Máximo Stwart y José Aydely, contra una negativa de inscripción del Registrador de la Propiedad de Cienfueg03.
Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante de Hoiguín en el territorio de Puerto Príncipe. Relación de los Jueces Municipales electos en este territorio para el bienio de 1886 á 88. Convocatoria de aspirantes al Registro de la Propiedad, vacante en Sagua la Graude.
Ejecutoria del recurro de casación interpuesto ante el Tribunal Supremo porD. Francisco Echevarría, en los autos formados sobro nulidad de la testamentaría do ¡D. Antonio Rodríguez Blanco. Relación do los Fiscales Municipales nombrados ea este territorio para el bieuio de 1886 á 88.
En Junta general extraordinaria de Sres. accionistas de esta Compañía celebrada en 21 de Mayo último, con el objeto expresado eu la convocatoria, quedó acordado por unanimidad que la Compañía continúe rigiéndose como hasta aquí por sus Estatutos y Reglamentos. Lo que so hace saber por este medio á los Sres. interesados y para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1886.—El Secretario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Accionistas que representan más de la décima parte del capital social, ha ditpuesto la celebración de una Junta general que tendrá efecto á las doce del día 23 del corriente mes eu la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella se entérenlos Sres. Socios de la moción que á la Directiva presentó un escaso número de ellos el 24 de Mayo último.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario, Marcial Ca'.vet.
*
j IMPRESTA DEL GOD1ERSO \ CAPITANIA GENERAL POH S. I,
I