solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración con los títulos de propie' ad que de la tpistoa tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se piocederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Qamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
X8G9CIABO l)K TK.^BDUKIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
Por Importación — .	17285 21 ..........
» Exportación......	7326 32 ........
» Navegación.......	91 ..........
« Depósito Mercantil ..................................
» Intereses de Pagarés.................................
» Muí tas por inf rácenme«..........	131 72 .........
» Keeultas de 188 á
8 ................................
TOTAL.
17235 21 7326 52 91 ..
131 72
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez poü ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de
24834 25
24834 25
Para la Junta
Obras descarga.... Ubra8 Por el dea-traque, Ponton y draga
del
Puerto.
22 65 ........
10 25 ........
2 25 ........
165 89 ........
9 12 ........
22 65 10 25 2 25
165 89 9 12
TOTAL.... 25044 41
25044 41
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 96090 30
Idem hasta igual día del año anterior.... 102890 80
Do menos en 1886.......................... 6200 50
Habana 4 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. O. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
El Exemo. Sr. Gobernador General, se lia servido acordar quo so anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de calzado, combustible y vestuario que necesiten los acojidos en esta Real Cusa, durante el año económico actnal, á íin deque á los 30 días contados desde la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil do la Provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Los pliegos de condiciones fueron publicados en las Gacetas correspondientes á los días 4, 10 y 11 de do Setiembre último.
Habana 29 de Noviembre de 1886. -Jesús M. liescalvo.
Comandancia general de ¡a provincia de la liaba na y Gobierno Militar de la Plazo..
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo ‘‘Vera-ciuz’„ llegado » este puerto el día 6 de Junio último el reemplazo Enrique Romero Clamárique, á quien instruyo sumaria por desertor; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Cía-marique, para que en el término de veinte dias comparezca en las oticiuas de la representación del Arma, bajos del Cuartel de la Fuerza; y dv no verificarlo se le seguirá la causa y re le sentenciará en rebeldía.
Habana 28 do Noviembre do 1886.—Juan Jurado.	158
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán do la cuait.i Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscai de esta
Pisza.
_Eu uso do las facultades que las Ordenanzas generales Jel Ejército ruó concedín como Juez Fiscal de la causa instruida en aveiiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos don Pedro y don José Hernández Fariñas, en el potrero “Reunión Deseada”, provincia de Matanzas: por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Jos guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para que en el téimiuo de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía, situada en la callt de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertaiá en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á 29 de Noviembre de 1886. —El Teniente Corouel Capitán Fiscal, Policarpo Pa dren y Verdugo.	959
Don Luis AUelday Balboa, Capitán Teniente fiscal del batallón de Iugeuieros del Ejército. Hallándome instruyendo sumaria por deserción contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prega Blanco, cite, llamo y emplazo á dicho individuo por cate mi primer edicto, para que se persone eu esta Fiscalía en el término de treinta días c atados desde la lecha del presente á dar los descargos qne se le ocurran; debiendo advertirle que de no efectuurlo se tramitará contra él según corresponda á Ordenanza.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Capitán Teniente fiscal, Luis Albelda y Balboa. 949
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Toniente de infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de este Depósito el soldado del batallón Cazadores de la Unión José Rodríguez Méndez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de lúe facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole las oficinas de este Depósito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro uel término de diez días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus dc»cargos; y de no verificarlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Noviembre de 1886. Florencio Cercha.	943
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento de Tiradores, tercero de Cjballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que mi dicho cuerpo se sigue al soldudo del primer Escuadrón, Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de 8. M:, per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término develóte días á contar de3de la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente eu el cuarto de banderas del cuartel de Dragonea que ocupa el cuerpo en esta Plaza, á responder á los caraos que le rosultan en la sumaria que »e le sigue por el delito de deserción -advirtieudo que de no verificarlo, se le declarar;) contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que lmya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 26 de Noviembre Je 1886. Juan Rebollo.	9 >2
Orden de la Plaza del día 6 de Diciembre de. 1886. Sebvioio para el 7.
Jefa de día.—El Comandante dol primer Batallón Voluntarios D. Tiburcio V. Cuesta.
•	Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-
eito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
*	Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem.—El 3o. de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregÓD y término de quince días, cito, llamo y empla-? zo á todas las personas que sepan ó tengan conocimiento del robo que en la noche del Viernes 26 al Sábado 27 del actual se llevó á efecto en la lancha «General Prím,» consistente en 21 piezas crea algodón de 10 hilos con la siguiente marca en tinta encarnada, una coroua, crea lejítima 70 varas garantizadas, número 600 fabricadas expresamente para G. S. y C?— Habana, y una D. y una E. enlazadas. Un tecle guarnido con su motón ds 12 pulgadas con la tira de 14-brazas y unas tres pulgadas de mena.
Debiendo dichas personas presentarse en esta Fiscalía en el término citado á manifestad lo que supieron y el paradero actual de los efectos robados; con lo cual prestarán un buen servicio á la Administración de justicia.
Habana Diciembre lo de 188G. El Fiscal, Manuel González.	956
Cañonero “Concha”.
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal de una causa.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al individuo del comercio de esta plaza D. Jesús Sierra, para que en el plazo de quince días, se presente á bordo de este buque, al oficial que suscribe, con el objeto de evacuar un acto de justicia. Lo que se publica por este medio para que llegue á su noticia.
Dado en la Habana á 30 de Noviembre de 1886. Manuel Núñez.	951
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo 12 del corriente, á las doce del día, se constituirá en Junta general ordinaria en el local de costumbre, para tratar de los asuntos que expresa el artículo 13 de los estatutos, cualquiera que sea el número de los Srés. Letrados que se sirvan concurrir, por no haber tenido efecto la sesión convocada para el domingo próximo pasado, por falta de asistencia del suficiente número de Sres. Colegiados.
Habana y Diciembre 6 do 1886.—El Decano, De. Leopoldo Berriel.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.g y cierra de 2301 á 2301 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortiiaeión anual...........*....
Idem id. y 2 id......................
Llein de anualidades....;...........
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. Rico........
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español do la Isla............
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agríoola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DopóUos de la Habana..............
CréditoBterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Priraora Compañía de vapores
do la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas........................
Compañía Española de alnin-
brado de Gas de Matánzas...........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
ídem de caminos do hierro de
la Habana.........................
ídem do Matánzas á Sabanilla .........
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara.............................
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritu3 ..........................
Idem del Oeste......................
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas.......................
Mein Urbano.........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
Ingenio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual .............
ídem do los Almacenes do Santa Catalina con ol G p.® de interés anual........
TIPOS de las últimas ventus.
ce d.
58 „ 12 P. 151 ».
65	Ì1
58	f*
34	„
20	P.
37	D
5	P.
2S D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España ... Inglaterra, Francia. .. Alemania.,
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
f
{
33 á 6	p.® p. oro español
según plaza, fecha y cantídatíL á 20j p.® p. oro 60 Uiv. á 5| p.® p. orü oo 6	á	6^	p.®	p#	oro	Cjv.
3$	á	41	p.®	p.	oro	60	dpr.
«I	á	9i	p.g	P.	0ro	60
10¿	á	1U¿	p.g	P,	oro	8	-div.
G p.§ á 3 moses y 8 p.g de 3 á G meses, oro y' )>i-lletas.	’
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, ba-'
jo á rogul&r........................
Idem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular número 8á 9
Idem bueno á superior número 10 á í J. \ ^omin‘l*
Quebrado inferior á regular númoro 12 á
14............... ..................
Idem bueno número 15 á 16 ídem........
Idem superior número 17 á 18......
Idem florete número 19 á 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ro’arización 94 á 96.—Sacos	á 43 roules oro @. sígúo
número.
Bücoyes,12 á ,4§ reales oro @. id. id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—De 3 á 3i rs. oro arriba, según envase y númoro.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEjfOKES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arundia y Crespo.
Habana 6 de Diciembro de 188G.—El Síndico, M. Núñoz.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago nútri. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente á un depósito hecho por don Fernando Noceda, ex-Administi ador subalterno interino de Alfonso XII, ascendente dicho depósito ú la suma de 213 pesos70 centavos oro, y procedente de un remate de tres caballerías de tierra del ingenio “Santa Inés”, que le fueron adjudicadas á doña Rosario Rodríguez, en su virtud he dispuesto se haga público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el término de treinta días, el extravío del citado documento, cou el fin de que en el término expresado pueda la persona en cuyo poder se encuentre presentarlo cu esta Administración de Hacienda para lo que haya lugar; en la inteligencia que de no verificarlo así se procederá á su anulación, sustituyéndolo can un certificado que en su defecto se extenderá.
Matanzas Noviembre 30 de 1886.—El Administrador, P. de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de ia Provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuen-, tas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de quince días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de pesos 473-34 centavos oro y sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al uies de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la general de Pagos de esta Isla, según el rollo que contra dichos Sres. instruyo por orden del Tribunal de Cuentas; en la inteligencia que si no lo verifican les pararán los perjuicios consiguientes.
Matanzas 2 de Diciembre de Í88G.—J. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada « San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de esto distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no. aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades q.ue conceden las Reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa que instruyo contra los guerrilleros Francisco Morales Moreno, y Pedro Villavieencio Peña, por delito deserción y lm-llanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al Pedro Villavieencio Peña, para que dentro del término de veinte días desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita calle de Balmascda número veinte y dos, ó á las Autoridades doude estuviera con objeto de que pueda prestar declaración y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á ios días veinte del mes de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y seis. José Rodríguez.	961
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número cinco.y Juez Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la afecta al primer Batallón del Regimiento infantería Habana número cinco, Pastor Kivero Martín, por el delito de deserción; á todas las Autoridades tanto Civiles corno militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad eu la guardia del principal de esta pinza, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo";! los días catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Prudencio Fernández,
Media filiación del Guerrillero Pastor Rivero Martío, hijo de Manuel y de Serafina, natural de Puerto Piíncipc, provincia de Ídem, distrito militar de la Habana, nació el 28 de Octubre del año 1854, de uficio campo, edad cuando empezó á servir 32 años, su Religión U. A. R. estado solero, sus stñas son estas: pelo pasa, cijas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, hocs regular, color moreno.
Fué filiado como voluntario para servir á la Nación por el término de un año.
Tuvo entrada en esta Guerrilla procedente de la dase de licenciado de guerrillas.
Manzanillo 14 de Noviembre de 1886. Es copia. El Teniente Fiscal, Prudencio Fernández. 953
Don Patricio Rivas y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Uuiou número dos y FifcaJ del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal instructor do la sumaria que instruyo contra el soldado da la primera Compañía da esto Batallón Antonio Lata Sánchez, por no haberse incoiqrorado cuando fuédestin: do al mis ; o á la disolución del de Rrus, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al icferido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en »>1 cuarto de Randeras del Cuartel de la Punta de esta Plaza á dar sus descargos, pues de no verificarlo so le juzgará en rebeldía.
Baracoa 20 de Noviembre de 1886.—Patricio Rivas.	957
Comandancia general de Matanzas.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón uútnero uno.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón José García Puente, por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 'para que eu el término de treinta días comparezca en el cuartel do Santa Cristina de esta Plazi, á prestar sus descargos en esta sumaria; pues de uo verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Mntauzas á veinte y cinco de Noviembre do mil ochocientos ochenta y stis. Cesáreo Rapado.	914
Don Nicasio Gelabert y Rodríguez, Alférez Fiscal del
Batallón Cazadores de Badén número uno.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el eoldado de la tercera Üurapafifa de este Batallón, Máteos Plá Blasco por el delito de primera deserción, por el presenta primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido toldado; para que en el térmiuo de treinta días compaiezca en el Cuartel de danta Cristina de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resu'tan, pues de no verificarlo se Je seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 24 de Noviembre de 1886. Nicasio Gelabert.	943
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultad a que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al eoldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por él delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumí ria le puedan resultar; pues de no verificarlo te le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad, se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á los -veinte días del mes de Noviembre de 1886.—Francisco Cablera. 937
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Francisco Membrudo Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara veinte y seis do Noviembre do mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Oliver.
960
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de l'hrragona número seis y Fiscal instructor do esta sumaria.
En vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria qne instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón y Regimienta Francisco Adáiz López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el do la fecha en que se publique este edicto, se presente en la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebtldía.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua.
Sagua la Grande Noviembre 23 de 1886.—Andrés Faro.	94C
Dou José J. Calbetóy Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de SaDta Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martínez. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, 11 ¡tino y emplazo al dicho Isarc Gómez, para que el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia, advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 25 de Noviembre de 1856.—José J. Calbetó.	947
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantina de Tarragona número 6 y Fiscal do la presente sumaria. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción, con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones, cuyo delito tuvo lugar el treinta y uno de Octubre próximo {jasado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte
días contados desde su publicación, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento. Suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del citado individuo por cuantos medios estén á su alcance, y si fuere habido lo pongan á su disposición con toda seguridad.
Santa Clara 26 de Noviembre de 1886. Joaquín Oliver.	954
Dou Víctor Fernández Lledía, Capitán Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria que por primera deserción instruyo al soldado de la cuarta Compañía del mismo, Dionisio González Rodríguez.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por mi presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado ¡rara que en el término de veinte días se presento en el Cuartel de Infantería de esta pluzn, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulti n; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Badana.
Dado en Santa Ciara á los veinte v seis días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Fisca1, Víctor Fernandez.	955
Junta provincial de Dene.jicencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día do hoy la subasta anunciada para contratar el suministro do la carne y comestibles á los establecimientos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Exemo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que se celebre por tercera y última vez el día 10 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala de su despacho, bajo las mismas condiciones que sirvieron para la primera. Por tauto, los que se interesen en ellus pueden ocurrir á esta Secreta > í i á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, á enterarse de los expedientes respectivos; advirtieudo que el costo do la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y	para su irsarcióo eu la Gaceta oficial, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 20 de Noviembre de 1886. El Secretario Pedro Murillo.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.
Don Rudesindo Carranza y Llagnno, primer Teniente de Alcalde de! Ayuntamiento de esta Villa.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden del Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en averiguación de la veracidad de los actos heroicos do abnegación llevados á cabo por el Alcalde Jel barrio de Monjas de este término D. Marcos Pomíuguez en la inundación ocurrida en el mismo el día diez y siete de Julio próximo pasado, y con el fin de averiguar si los servicios prestados le hacen acreedor al ingreso eu la orden Civil de Beneficencia, lo hago público por este medio eu armonía con lo que se dispone en el artículo quinto del Reglamento de treinta dé Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, dando un plazo de quince días para que se presenten en esta Fiscalía, sita en ia calle Real número setenta y cuatro,los que quieran deponer en próó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente.
San Antonio Noviembre 27 de 1886.—Rudesindo Carranza.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Coucejo de este municipio un caballo dorado careto, calzado de las manos y una pata, de 7 cuartas de alzada, como de 7 años y varios hierros confusos, el cual tuvo ingreso en el mismo el día 22 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica por este medio para la persona que se crea dueño se presente á recojerlo con los documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 27 del actual, quo será rematado eu ol mejor postor ante las nuertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Diciembre 4 de 1886.—Domingo La»
víu.
Registro de la. propiedad de Trinidad.
Don Jesé Francisco Ramos, Reg:strador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: quo el día veinte y siete del mes corriente me lia sido presentada una solicitud por don Auiceto Izimga y Reudón, pretendiendo la inscripción á su nombre del potrero “Santa Rosa”, compuesto de sesenta y siete hectáreas y quince áreas de terreno, que formaron parte del terreno demolido “Nuestra Señora del Rosario” (á) Loma del Puerto, acotadas dentro de los corrales comuneros'C.ibarnao y Sabanilla, situado en el barrio del Táyaba, y lindan por el Norte con el camino quo conduce al Valle; por el Sur y Oeste cou el camino que pasa por Cacaibán, y por el Este con terrenos de doña Isabel Iznaga de García y de don José Fernández y Cayla.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los condueños comuneros de los referidos corrales Gabarnao y Sabanilla, para que dentro del término de noventa días hábiles los ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta ofieina á hacer valer el derecho que en contrario les asista para impugnar la expresada solicitud de don Aniceto Izuaga y Rendón, y apercibimiento de que de no hacerlo así, se les ten Irá por conformes á su perjuicio, precediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso SU3 efectos legales, afirmando el derecho (le propiedad que ostenta el peticionario en su instancia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presenté en Trinidad á 30 de Noviembre de 1886.—José Francisco Ra mos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pab’o Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiméuez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieirn, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince arcas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado eu el barrio do Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con ol camino de Santiago; por el Sur con ti® rras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oíste cou el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la' haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra é usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglarneuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Yer* daguer y Kieruau,