CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—D» 4¿ í, 5 reales oro según' envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoiún 88 ú 90,—De 34 í 3J reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular refino.—Polarización 88 £ 90.—De 34 £ £ SÍ reales oro ®.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué y Agullar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 17 le Setiembre de 1888.—El Síndico, M. Nñflez.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la 2a Compañía de 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uúraero 5 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Benjamín Avila Pavón, el cual dejó de justificar su existencia en Agosto de 1879, á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, cuya filiación se expresa á continuación y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad.—Y para que la presente requisitoria teuga la debida publicidad, insértese en ¡a Gaceta de la Habana y Boletín Oficial da la Provincia.—Dado en Jiguaní á los 8 días del mes de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Guerrillero Benjamín Avila Pavón, hijo de Manuel y do Eulogia, natural de Uolguín, Juzgado de 1* Instancia de Ídem, Provincia de Cuba, Capitanía General de la Habana, avecindado en su pueblo, de oficio Labrador, edad cuando empezó á servir 15 años, hu religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular.—Fué Voluntario en esta Guerrilla por el término do seis meses.-Tuvo entrada en la misma el día 22 de Setiembre de 1876.	727
D. Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la 4“ Compañía del 2p Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que fué del propio Cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resolución del Exento. Sr. Capitán General do esta Isla, recaída en el expediente que por pérdida del fusil reraington que tenía á su cargo, me hallo instruyendo.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por 2? edicto al referido soldado, para quo se presente dentro del término de 20 días á la autoridad competente de la localidad, término ójurisdicción donde resida con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido para la notificación que proceda.-Librado en Holguín á los 29 días del mes de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	741
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2q Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento iudebido del soldado de ier, Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro, y en uso de las facultadas que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal del mismo, por este mi 39 y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente; efectúe su incorporación á Banderas en el Cuartel Boina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excmo. 8r. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y á la vez prestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirigió á la sunerioridad en reclamación de premio y abono de cantidades por concepto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.—Dado eu Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1886. —Carlos Moreno. 714
. Fucundo Martínez de Celis, Alférez de la 2a Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo, Hallándome instruyendo expediente en averigúala del paradero del soldado que fué de la 2‘í Compa-a de este Batallón, Manuel Sanjurjo Gómez, y en
0	de las facultades que me conceden las Ordenanzas uerales del Ejército como Fiscal del mismo, por este
1	1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado in-viduo, paraque eu el térmíuo de 30 días a contar desde fecha de la publicación del presente, comparezca eu guardia de prevención del Cuartel que ocupa la
erza de guarnición eu esta Plaza ó aute la autoridad ás inmediata al punto donde se encuentre, con obje-de responder á los cargos que eu el mencionado exdiente le resultan.
Jiguaní 12 de Agosto de 1886,-Facundo Martínez,
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como tal me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi 2<j y último edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1? licencia do del 2p Batallón de Artillería Félix Boña Pérez, á fin de que se presente en esta Fiscalía con el objeto de prestar declaración, en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto.
Cabaña 12 de Setiembre de 188fi.-Eust.asio Prieto.
743
1). Nicolás Morillo Bagues, A'lférez del Batallón Cazadores de la Unión uú/mofo 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades q.ue las peales Ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al soldado de este Batallón, Pío Arenaza Aguirrebeitia, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente eu esta Fiscalía ó á la guardia de prevención de dicho Batallón, para dar sus descargos en la sumaria que por deserción se le instruye, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Baracoa 16 de Agosto de 188G.—Nicolás Murillo Bagües.	713
D. Antonio Carpinell Sellé«», Comandante graduado Capitán de la 1» Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Ju z Fiscal, por este mi 1er. edielo, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Calvo López, para que en el término de 10 días á cotar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, comparezca aute la guardia de prevención
de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, con objeto de evacuar en el mismo un acto de justicia.
Dato en la CabañB á 13 de Setiembre de 1886.— El Comauduate Crpitáu, Antonio Carpinell
744
D
Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2? Compañía del ler. Batallón de Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de este batallóo, Antonio Padua Martín, por este mi 2p edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Padua, para que en el término de 20 días á contar de desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de guarnición en esta Biaza, ó ante L autoridad más inmediata al punto doude se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 5 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Facundo Martíuez.	712
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con lo acordado por esta Junta, en sesión del dia 3 del actual, se convoca nuevamente con térmiuo de 20 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el iuterés anual de 12 p.^, la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condiciones que se halla de raauifíesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, aute esta Junta eu la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente basta una hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente eu Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose eu el Corra! de Concejo de este Municipio, una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, la cual tuvo ingreso en el mismo, el día 29 de Agosto próximo pasado, se publica por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerla con los documentos que acredite el derecho á la misma, hasta el día 29 del presente mes a las 12 de la mañana que será romatada en el mejor postor, ante las puertas de la casa consistorial.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1886.—Domingo Lavín.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaria.
Esta corporación lia acordado sacar á concurso la plaza de Médico Municipal y forense de este término con arreglo á los decretos del Gobierno General de la Isla de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871.
Las obligaciones á que está sujeta aquélla, se encuentran de manifiesto en esta Secretaría y publicadas en la Gaceta de la Habana de 30 de Abril del año próximo pasado y en el Boletín de la provincia de 9 del mismo mes y año.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, así como que el plazo para la presentación de las instancias será el de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta y que la referida plaza se baila dotada con 750 pesos anuales.
Baracoa 7 de Setiembre de 1886.—Baldomero Rubio.—Vto. Bno.—El Alcalde, Moro.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe lia diepuesto por unte mí se publique por este orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. D. Juan Bautista Armenteros.- En las diligencias que contra Vd. ha promovido D. Macrino Martínez preparando la vía ejecutiva para el cobro de 526 pesos 98 centavos oro á escrito del apoderado de promovente manifestando que no habiendo Vd. comparecido en el Juzgado ¡t evacuar la diligencia de reconocimiento de la (Irma del pagaré de que procede la deuda, sin embargo déla citación que se le hizo por los periódicos oficiales, se practique la segunda citación en la misma forma que la anterior para que se presente it la primera audiencia hábil después de la tercera publicación á las ocho de la mañana en la Sala del Juzgado San Ignacio núm. 28 á fin de evacuar el acto dispuesto, y dicho Sr. Juez ha proveído el auto siguiente.—Habana 16 de Setiembre de 1880.—En vista de lo certificado por el Escribano, se accede á lo que se pide en el anterior escrito. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Aráiztegui.—Rafael del Pino. Y para practicar la citación dispuesta libro la presente. Habana 16 de Setiembre de 1886.—Rafael del Pino.—Y para su debida
gublicación expido la presente copia. Habana 16 de etieinbre de 1886.—Rafael del Pino. 2514 A 18 Don Demetrio López Aldazábal, Juez Munieipd interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de Ruibal Torres y Compañía eu liquidación contra D. Sebastián Ulacia en cobro de pesos fie dispuesto se cite por este medio y por tercera y última vez al expresado D. Sebastián Ulacia para que á segunda audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número 148 á las doce de su mañana para el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado eu 5 de Junio de 1883 por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos Oro y confesión de la deuda que contiene dicho pagaré apercibido de que si no comparece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma de dicho documento.—.Ha-|)nnu y Setiembre 4 de 1888.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonocbea.
2473 A 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á L).‘ Josefa Carimbo por sí y como tutora y curadora (Je sus hijos doña Amalia, doña Blanca, D. José, D- Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla la sentenoia recaída en la defensa por pobre de doña Felicia Amorós á consecuencia de los
EDICTOS.
Don José Lirió y Vallhr, Juez de primera instania-del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, provincia de A in’aiueía, de eshido poltero, de £9 años de edad, de oíioio herrador, Lijo de D. José y de Dí Josefa y vecino que fué de e-ta dudad, á fiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eü la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Calderón; eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matáuzss Setiembre 15 de 1886. —José Lirio y Veil ier.—Florencio Betancourt.
248» E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Lázaro Silveira, natural de Jarueo, provincia
dióndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Setiembre 16 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A Insua.	2465 E O 17
Dou Alejan lio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la moiena Juana Agiipina Martí y García natural y vecina de esta ciudad, soltera, hijadeÉiri-que y de Josefa, lavandera y de 18 años de edad, para que dentro del término de uueve días después’ de la publieacióu de este edicto, so presente en este Juzgado, cito calle do Teniente Rey núm. 4, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Gabriela Meua; cierta y segura de que si asi lo hace se le administrará justicia, y de lo contra rio será declarada rebelde y contumaz, entendiémb se con los estrados del Juzgado I03 trámites que ocurran. —Habana Setiembre9de 18S0.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sria., Julio Riveróu. 2470 E O 17 Dou Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez de mera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colera y Roldan, hijo de D. Fer míu y de D* Luisa, natural de San Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 20 años de edad, para que dentro de nueve días á conlar desde la última publica-
pri-
de la Habana, de esla lo soltero, de 56 añes de edad, de	,	t as a Con,ar aesd,e la	P«blica-
oficio labrador.hijoae la morena Maifa Jgnacia Bati-	¡eI presente comparezca eu la cárcel pública de
-	- J.................. -	esta ciudad á descargarse de m culpa que le resulta en
la causa que se le sigue por hurto; cierto y segnio de
no; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, sa presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marssol.—Matanzas, Setiembre 15 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancuurl.
2490 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se preseute en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo; seguro de que haciéndolo aslse le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas, Setiembre 15 de 1886.—José Lirio Vallier.—Florencio Betancourt.	2491 E O 18
Don J03é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emp'azo al moreno Salomó A costa, vecino que fué del Limonar, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en cas ) contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matauzas Setiembre 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.-Ante mí.—Ldo. Juau Vinageras.	2494 E O 18
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal ó interino de primera iustaucia del distrito de Belén de esta capitaL
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Miguel Alburquerque, hijo de D. Antonio y de doña Isabel, natural de Madruga, casado y sastre; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esla ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsifi« caclón de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de caso contrario se le declarará rebelde y por basiaute los estrados del Juzga do cou quienes se entenderán las notificaciones y demá s trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Setieiu bre de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Francisco Ozeguera.
2498 E O 1 8
Don José María de la T^rre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaiqro y su partido. Por este mi primer edicto y pregóu, ello, llamoy emplazo á D. Juan Tomás Santana, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Francisco García; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones de la causa.—Jarueo Setiembre 12 de 1886 —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jarueo, fecha ut supra.—La Torre,—Rafael Aguiar. 2485 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, á fiu de que en el término de nueve días contados dtsde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 13 de 1886.-José Lirio y Vallier.—Ante mi. —Ldo. Juan Vinageras1	2482 E O 18
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Loreto Castil'o, natural de Alvaro/.. vecina de Rancho Veloz, soltera, de 26 años y de oficio campo, para que dentro del término de treinta días á cont «r desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real cárcel de esta villa con el fiu de quo extinga la c ndeua que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en uuión de otros por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere s» le oirá y ádministrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grsnde 13 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande,— Por su mandado.—P. O., Andrés S. Moreno.
2481 E O "8
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esla capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio GuarJia y Girat, natural de Barcelona, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el téimino de nueve días se presente en este Juzgado calle de la Habana núm. 148, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por fal-o testimonio; cierto y seguro de que si asilo Lpc'°fe 93 le oirá y administrará j» s ida, y eu caso contrario se le d< clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las noüficac qnes y demás trámites que le resulten en la misma,—rHaba-na 7 de Silierobre de 1886,— Demetrio López Aldazábal. Por maudado de su tírfa., Francisco Ozeguer*.
2468 E O 18
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de los Sitios núm. 30, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1886,-Antoiiip Martí.-Por mandado de S. S.— Br. Bernardo del Junco.
2457 E O 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Ramón Herpápde? Ibert, hijo "e D. Jqah y de doña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz op herrero, de 13 años de edad y vecino que fué en Abril último de la calle de los Corrales núm. 48, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publica-] ción del presente, comparezca en este Juzgado calle de ' " '	‘	49,	'	—- ’ ■	------
que si así lo hiciere se le ohá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y couuimaz y por bastante los estrados del Juzgado para las m t fioa ciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1886.— » ntonio Martí.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 2459 E O 17 Dou Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino del de primera iustaucia del distrito de Belén.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Servando González Erada, natural de Astúrias, de 22 años, soltero, dependiente, hijo de José y de Ramona y vecino que fué de ia calle de Luz esquina á Egido, para que en el término de nueve días re presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dos meses quiuce días de arresto mayor que le hau sidj impuesto eu la causa criminal que se sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicie, y en otro caso se le declarará rebelde, entendiéndose con los estrados del Jusgado las diligencias que ocurran.— Habma 13 de Setiembre de 1888.—Demetrio López Aldazábal.—Por maudado de su Sria.— Waldo A. Insua.	2466 B O 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana Vega, confinado del Presidio, para oue dentro de nueve día3 comparezca en este Juzgado á descarnarse de la culpa que le resulta en causa por quebrantamiento de seuteucia; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estiados del Ju/gado para los trámites posteriores.—Habana 6 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Ra la.—Franois-o de Castro.	2418 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esté mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Sot) Torres, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 21 años, hijo de Cástulo y de Celestina, á fin de que eu el térmiuo de nueve días contado« des le esta fecha se presente eu la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ea este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierio y seguro que si lo hiciere 89 le oirá y administrará justicia, y de lo contraríesele declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.- Habana 3 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.	2400 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo ediolo y pregón, cito, llamo y einplazp á D. Alfredo Lgborde y Petera, natural de ésta, oasado, de 26 años é hijo de D. Eduardo y Di Cíe meueia, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra D. Juau Estadella Pratsyotros, por quebrantamiento de oon-dena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Habana 3 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Sría., José M? Espinosa.
2399 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de prime)a instancia del di-trito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Adolfo Revollo, ó sea D Manuel Cadavieoo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 38 años de edad, de oficio dependiente, hijo de D. Juan y DA Teresa y vecino quo fue de la Habana cabe del Recreo núm. 18, á fin de que eu el termino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de animales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habuna Setiembre 1'.’ de 1886.—José Lirio y Vallier,— Florencio Betancourt	2385 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplszo á D. Pedro del Pozo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, ge presente en la eár cel de esta ciuda I, á descargarse de la eu'pa que le resulla en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contr uio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán les tránules posterior s del juicio.—Matanzas Setiembre 2 de 1886.—José Lirio y Vallier. - Aute mí. Ldo. Juan Vinageras.	2382 E O 16
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia del distrito Sur de <sta ti idad y su partido y Decano de los de la rutstua.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Plañía Ferrlol, natural de Valencia, pro vincia de Ídem, de estado soltero, de 30 años do edad, de oficio comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el lértnino de nueve días contados desde la fecba, se preseute eu la cárcel de esta ciuda 1, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se je sigue por estafa de un armamento; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cas » contrario se le declarará rebelde j c mtumaz y por bas-taqte ios estrados de! Juzgado con quien se eutende-jrin Jos trámites poVeiiore« del jmeio.—Matánzas Setiembre 2 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mi.— Ldo. Juan Vinageras.	23.84 E O 16
D. José MA de la Torre y do Bassave, Ju- z de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por ejte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Rodríguez Marrero, vecino de Santana, pira que dentro de nueve días se presente en e-te Juzgado á uombrar Letrado y Procurador do los de este Juzgado, que evacúen «1 traslado que se le ha conferido en la causa quj se le sigue por rapto de doña Valentina Molina; pues si a-í lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante lo« estrados del Juzgado, con quien se entenderán 1)8 notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Setiembre 4 de 1886.—José MA de la Torre.— Buenaventura Sánchez.—Y para su pul blicaoión por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Ju ruco, fecha ut supra.— La Torre.—Buenaventura Sánchez. 2410 E O 18
poteca de seis mil quinientos noventa y seis pesos-	-	.	,
y seis centavos en oro cuyo encabezamiento y parte dis- Justicia, y no jo positiva á la letra dicen.—En la Ciudad de ia Habana1 tumaz v ñor ha á 2 de Marzo de 1886, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustanoia en propiedad del distrito del Cerro habiendo visto estos autos ordinarios seguidos por Di María Felicia Amorós y López de Casas, natural de Cabezas, vecino de la calle de la Obrapía número cincuenta y tres ocupada en los quehaceres desu casa cuya promoción efectuó por medio de su ahogado director
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, etc. Por el presente se saca á pública subasta portérmi-_	eo de veinte días, la casa calle de San Nicolás número
.rdescargarW’de’iirculpaque ie 164, tasada en hi cantidad de dos mil novecientos no-
ti uc _ o	_,__________.. I «.A»!» tr A rtt. nnoAo olofn nantavrta t>n Arn • CU y O MCtO hft
núm. 32, el
_	1	doce: advir-
tumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para ¡ tiendo oue no se admitirá postura que no cubra los dos las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. ¡ tercios del avalúo; que para tomar parte eu la subasta Habana Setiembre 10 de 1886.-Antonio Martí.-Por se tendrá que eousignar pr^taiuerite. en ln. .„esa del
poun? uu uuua i. üiuqa	. i HnlinnH núm 40 a *1 ruarse de la cuma que le lasaua eu m ciunmtm uu ui» mu
autos ordinarios promovidos por la misma contra la ci- \ • j ‘	.	e ie jLue por hurto; cierto y ¡ venta y dos pesos siete centavos en oro; cu
tada Sra. Carbal lo y sus hijos sobre nulidad de una hi- ¡8f¿M0^hLiere seleolrá y administrará1 de tener lugir en este Juzgado sito Acosta
mandado de S. S.—Br. Bernardo del Junco.
24oo iíj O 1 é
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregóp, cito, llamo y
en la mesa del
Juzgado, úna cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de dicha tasación, y que se conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo teago mandado eu loe autos seguidos por D. Felipe Pérez y Díaz contra D. Juan Oantalapiedra, eij cobro de pesos. Habana Setiembre 17 de 1886.-Juan Val
*—-— - - ——.
ss rrtó’sstóíffiiniiS. «sz? I	s ^«¡¡r as i *• »•«*-*•“	5"“w‘r» K „
S-.,Yi..^r.,,,„*7£0hlí;Jisrj.7J'rSríl'íimfákd JST'IÍ.:fi“r^íl0dS!,‘T* KSbaSS^im.
I Por el presente edicto hace saber que el día diez v ocho de Octubre próximo entrante á las 8 de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio núm. 28 tendrá lugar el remate de los bienes si
_:_I?l Dotcava TíAmzn»A /»Aívinnocfa rL» rUn7 atihn
la sobre nulidad de !a hipoteca que por la cantidad de seis mil quinientos veinte v seis pesos veinte y seis centavos oro se tonstituyó sin autorización judicial en el Ingenio «La Palma'».—Dijo su Sría. que debía declarar y declara
*	. . i •	/ 1 . i 1 TX * .. Til aIIaIíi A m ahX.< «p
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le ’mitrar á la citada Doña Felicia Amorós y declarará reí elde y contumaz y por bastantes los es-Pónez de Casmfy en el goce de los beneficios que se cou- Irados del Juzgado para 1m noti^^ioDes^deinás^ trt-
López de Casas y ceda á los de esta clase con
ae es ia ciase	^t^m^ 13 de 1886
ley y que esta sentencia además de notificarse á los de- ¡ Antonio Martí.-Por mandado de S- * Antonio Aon
mandados en los estrado» del Juzgado y de hacerse no- zalez.	.	,,	,
torio ñor edictos en las puerta» del mismo Juzgado i 11.. — _ „ ].. i • i -..	o
8- 8.—Antonio Gon-2477 E O 17 Juez municipal del
Distro de Belén, é interino de primera Instancia del
KXYiÍoToS7ií>“toonc«d.«t., au«ud.-i
ma dicho Sr, Juez estando—— -	- .	,
día doy fé—Juan Valdés Pagés.-La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el 8r- Jnez D. Juan Valdés Pagés estando en la audienoia pública do esto día.- Habana Marzo 2 de 1886, doy fé.- Ante mí,—José Nicolás de Ortega.—Que así lo tengo «andado en lo* autos antes citados.—Habana Setiembre 8 de 1886. Ante wi, José Nicolás de ortega.	4 o lü
asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, do cuarenta anos, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que so sigue por el delito de expeudioión de papeletas de rifa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se leí declarará rebeldes euteu*
guientes.-EI Potrero Romero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado eu Jibacoa, lindando por el Norte con terrenos de D. Francisco Sánchez Artiles, por el Sur y (leste con los de D. Luis Ramírez y por el Este con los de Mesa, tasado en veinte mil pesos, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento.—L1 i o-trero Santa Clara ubicado en San Antonio de Río Blanco del Norte lindando por el Norte con el camino real de Santa Cruz, por el Sur con terrenos de Mesa y Corp, por el Este con la finca las tres Cruces y por el (»este con el Potrero Bermejal compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tusado en veinte y cinco mil pesos, de cuyo precio so rebu jará uu veiDte y cinco por ciento.-El Caserío Santa Cruz, compuesto de uua caballería y siete cordeles de tierra, eu
el que hay construidas quince casas, unas de tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para depósito de frutos y dos muelles para embarque, linda por el Norte y Oeste, con el Mar, por el Sur, con el camino de Santa Cruz y por el Este con terrenos de D. Tomás Hernández, ubicado en Jibacoa y tasado en treinta y tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medio centavos, de cuyo prec o se rebajará el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos con el rebajo del veinte y cinco por ciento indicado.—Segundo: que los títulos de propiedad, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros y Tercero que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pa’a la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los eje-cutivos que como incidente á la testamentaria de Don Hilai 10 González Ramos ha promovido D. Marcelino González Ruíz contra D! Rosa María Raíz en cobro de pesos.-Habana y Setiembre 14 de 1886,-Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
T . r- ■ ir	t	2487 R 17
Josó Lino y \ allier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la
misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y pró xi mo al paradero del Coliseo, con todas sus perteneuc ias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, cou advertencia de oue no se admitirán pro posiciones que no cubran los aos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el J uzgado sito en la calle de O'Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lie dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativfa contra dou Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—Josó Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
D.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nómeros de la Gaceta Opcial á D. José García, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1886. —Antonio Alvarez Insua.	2504 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á D. Aurelio Valenzuela Alvarez, natural de la Habana, soltero, expendedor de leche, de quince años y vecino que fué de Cádiz sesenta y siete, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número trescientos sesenta y siete.—Habana 15 de Setiembre de 1886.—Mateo G. Alvarez.	2500 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, áD. Cayetano Palau, Jefe de la Sección de Recaudación de la Administración Principal do Hacienda, el año de 1880, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por infidelidad en la custodia de documentos. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Setiembre 13 de 1880.— Francisco de Ca-tro.	2501 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de Ira. instancia propietario de esta villa y su partido, por anta mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta Oficial se convoque á D. Florentino Suárez cuyas generales se ignoran para que deutro del término de quinto día comparezca en este J uzgado para evacuar un acto da jusicia eu la causa formada por estafa á D. Joaquín Pozo y Mesa.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente, en Sagua la Graude á 10 de Setiembre de 1886.—Fernando Rovira.	2478 O O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceti* Oficial se convoque ál pardo Manuel Junco y á las personas que conozcan al moreno Ciprián Valdés Machado y les conste poseo ó no bienes de fortuna para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho moreno por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 13 de Setiembre de 1888.—P. O., Andrés S. Moreno,
2480 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á I). Francisco López Fernández natural de Galicia, vecino de R. Velóz, labrador, y asiáticos Julián Apó, Antonio Asáu, Antonio Achau y Josó Achuí, naturales de Cantón y vecinos del mismo término, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por homicidio del asiático Anaeleto Boflll.—Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Setiembre de 1886.—P. O., Andrés S. Moreno.	2408 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Federico Kinch, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por estafa á D, José Daza. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 14 de Setiembre de 1886.—P. (>., Andrés S. Moreno.	2485 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido D. José Alaria de la Torro v de Bassave, por ante mí lia dispuesto en causa contra Don Juan Tomás Santana por homicidio de D. Francisco García, se ofrezca por este media á los parientes del finado dicha calesa por sí en eila quierenmostrar.se parte. —Jarueo y Setiembre 12 de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en Jarueo y focha nt supra.—Rafael Aguiar.	2484 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto en causa por robo en el Establecimiento da Urreta y Bárcena; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto din al moreno Saturnino ó Antonio Hernández, que residía, anteriormente en el Aguacate, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia.-Y para su publicación por tres números consecutivos de dicha Gaceta, expido la presente en Jarueo á 13 de Setiembre do 1888,-Huennventura Sánchez.	2483 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primorn instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decuno de los de la misma, por ante 111Í lia dispuesto que por la Gaceta Oficial (le esta Provincia, y con término de diez, días se convoque á Doña Dolores Roque, vecina que fué de esta ciudad, á fin de que »e presente en este Juzgado calle del Río número 3, á evacuar un acto de justicia en la cousa formada por hallazgo de unos restos humanos en el potrero «(El Roque».-Y para su publicación expida el presente en Matanzas á 8 de Setiembre do 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2445 C O 17
El Sr. D. Josó Alaría Fernández de Castro y Apézt.o-gui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en está Juzgado á D. Ramón Alendivil, dependiente que fué da la tienda de ropas «El Hozar» en Aladruga, á fin de qua evaoue un acto de justicia en la causa seguida contra D. Atanuel Romero (a) Lengue y otros por asesinato frustrado do D. Julio Granda, D. Francisco Sainz, Don Alarcelino Gonzálpz, D. Gregorio Incliiauscheta y Don Fernando Pérez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.-GUiues Setiembre 8 de 1888. —Francisco Muñoz.	2476 C O 17
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Garrido para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada
Eor uso de cédula agena contra D. Gabriel Fernández apuente.-V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 12 de Setiembre de 1886.—Fernando Rovira.	3479 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate, por ante 111Í ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convóque á D. Manuel Real, que según se dice es vecino de Bata-banó, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiem bre 9 de 1886.—Julio Riverón.	2489 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilará virtud de exhorto de igual clase de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D. Francisco Oouzález Ortega, vecino de la calle del Sol, para que dentro de quinto día se presente cu este Juzgado calle de Chacón número 27 á prestar la declaración corres-
Íiondiente.—Y para su cumplimiento libro la presento.-iabana Setiembre 13 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
‘2471 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, 1). Pablo Alartíuez San/, por ante luí lia dispuesto que por este medio se convoque á D. Antonio Aiar-tfnez, dependiente que fué de la fonda situada en la calle de Vives esquina á Belascoain, para que en el térmi-node quinto día después do la última publicación do esta convocatoria se presente en este Juzgado sito Chacón 27, con el fin de prestar declaración en la causa qua se instruye contra D. Luis Cánido y Rico por robo da un carretón. Habaua Setiembre 11 de 1886.—Eduardo M. Aparicio,	2472 C O 16