¿gura como apoderado suyo en eso negocio, p&ru que en el término de diez días se presenten ante el Fiscal que suscribe, en el Arsenal, á prestar declaración en la causa que por orden superior instruye por fraudes cometidos en la adquisición de maderas para el servicio j de la Marina en la referida época; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Por
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eipafia .
2Ì ú
de 8. 8., Cándido A. Trujillo.
mandato Luis García y Carbonell.
184
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ¿personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que so publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	880
Inglaterra................... 19!
Franeia......................j M
Alemania..................... 3 4
Estados-Unidos....... ....
p.S P. oro eepaßol según plata, feoha y oantidad
Descuento mercantil .
& 20} á S| ú 6} i 4* & 8} i
8
10	& 1ÒJ P
« F-o * 3 de 3 4 í lióte*.
P.
P.
Ì P l P-I P-; p.
mese*
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
mese*, oro
60 d|v. 60 d[v. 3 d(T. 60 d[T. 60 d[v.
C[T.
8 p.S
y bi-
lía sita calle de Balmaseda número veinte y dos ó á las veyó, insudó y firma su Sr;a. p r ante mi de que doy
Autoridades donde estuviere, con objeto de prestar de clareción y caso de el no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Y para que este tenga la debida publicación se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Manzanillo y á los veinte y dos días del meá de Octubre del año mil ochocientos ochenta y seis. José Rodríguez.	884
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blnnco transa d« Deroane y Rillleux, ba-
jo A regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. florete..... .............
Cogucho inferior ¿ regular número 8 & 9
(T. H.)..................................
Id.m bueno ú auperior número 10 i 11.......
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14......................................
Idem bueno número 16 ú 16 Idem..............
Idem auperior número 17 á 18................
Idem florete número 19 i 20.................
Nominal.
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del Batallón Cazadores de la Unión José Rodríguez Méndez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole las Oficinas de este Depdsito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del tármino de treinta días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y de no verificarlo así ee le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Florencio Corcha.	893
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'ariiaciún 94 i 87,—Da 4 i 4f reala* oro @, según envasa y nümero.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
“PoUriaioión 86 í 90—Da 3 i 3} ra. oro arroba, icgún envaso y número.
CONCENTRADO.
Sin opereoionei.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Moutemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayeatarín, auxiliar da Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, auxiliar da Corredor.
Rabana 12 4a Noviembre da 1886.—El Stndioo, M. Núflez.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración
Principal de Hacienda de Matanzas.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co'
inandancia.	______o ^	_____	_________w _	lü________
Por esta carta de edicto y pregón, y término de para que en el término de 15 días acudan á esta Ad-
11^ M A n A «A »Iai.a nm /.fié n la’a n aaI la	lea . _ • ¡ 4 _   » — —t t- — — - - . J!.. .1 __L. 1 <f „a
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 107 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León, D. Carlos Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería y fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Capitán que fué de infantería del ejército de esta Isla y boy separado del servicio D. Francisco Sarabia Masot, para que en el término de treinta días á contar desde la pu
fé.—Arfti/tegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para ¡-u publicación t u tres números eoiise.uivos de la Guceia oficial libro la presente.—H ibana 4 de Noviembre de 1886.— Arturo Galetti.	3111 A 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-
cia ue esta villa.
Por el presente re cita, llama y emplaza á D. Evaristo Figueras, vecino de Camenas, para que el día veinte y dos del corriente concurra a la Notarla de es'a villa de D. Manuel Vega Lavarrta, con objeto de otar-gar á favor de D. Cesáreo y D. Próspero 8,.r>iiña, escritura de cancelación de hipoteca por valor de dos mil noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, que dichos l-ardi fia entregaran el expiesado dia veinte y dos en la Escribanía del escribano que autori'/a para pagar las cosías causadas á instancia del Figueias en la tercería de mejor derecho que propuso á uu t rn-bargo he. ho en el potrero "Han Miguel,” á virtud de juicio ejecutivo propuesto por D? Juana Nepomueena
üi:	,. .	.	„ ,__.	, i ti r i (Jarcia y Hardiña contra D- fecundino García eu cuyo
blicactón de este edicto, si fuere dentro de la Isla y tres ju¡e¡0 ios tXpiosados Hardiña, batí rematado el referido meses si estuviera fuera de ella, se presente en la fisca- ¡ potrero, reconociendo al oloigárseles la escritura de relia á mi cargo, calle de San Tadeo con el objeto de que j mate á favor de Figueras, la cantidad que < orno ee niele sea notificada la sentencia recaída en causa que se le j°r derecho reclamaba eu la teiceií» á cuenta de la cual sigue por la misma por haber dispuesto de 39 pesos bi-!^f. “boueu las costas en dicho juicio causadas por el lletes pertenecientes á una causa de que era Fiscal y cuyo resolución no ha podido comunicársele por ignorar su paradero.
Y para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta y Boletín de Madrid,
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Cuba 31 de Octubre de 1886.—Julio Soto y Villa-nueva-	883
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Presidencia.
El Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último, en atención á que los Barrios de Yabazón, correspondiente á la Tenencia de la Alcaldía de Auras y Cupeicillos, á la de esta Villa, se encuentran lindando con la cabecera del Distrito de la Tenencia de Alcaldía de Candelaria; y en atención también á hacer más de dos años que se hizo la división de este Término por distritos y barrios, acordó segregar de las Teuencias respectivas de Auras y esta Villa los barrios citados y agregarlos á la de Candelaria á donde ee encuentran más próximos.
Y en onmplimiento de lo que disponen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio por el término de un mes á contar desde la fecha en que se baga la primera publicación en el Boletín oficial, con el fin de que los que se crean perjudicados puedan presentar sns reclamaciones dentro de dicho plazo, pasado el cual será ejecutivo el acuerdo y no se admitirá reclamación alguna en contrario.
Gibara Octubre 27 de 1886.—El Alcalde Accidental, Vicente Tapia.
La Ilustre Corporacióu de mi Presidencia en sesión ordinaria de 20 de Setiembre último acordó, en atención á que los barrios de Pedregoso y Managuaco correspondientes al Distrito de la Tenencia de Alcaldía de Candelaria se encuentran á larga distancia de la cabecera lindando en cambio con la de la Tenencia de Alcaldía de Auras y teniendo en cuenta asimismo que hace más de do3 años que se hizo la división de este Término en distritos y barrios, segregar los barrios de Managuaco y Pedregoso del Distrito de Candelaria y agregarlos al de Auras por así convenir mejor á la buena marcha administrativa de este Municipio.
Y en cumplimiento de lo que disponen los artícu-.	los 38 y 39 de la Ley Municipal vigente se hace pú-
natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia, del Tesoro de la Administración Económica de esta jjjjc0 p0r egte medio por el término de un mes á contar de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 dejCiudad correspondiente al mes de Diciembre de 1879,!desde la primera publicación en el Boletín oficiul, con Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado i según el tollo que contra los mismos se sigue por el! ej fin qUe ios que se crean perjudicados puedan prede su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la inteligencia de' sentar sus reclamaciones dentro de dicho plazo, pasado
que si no lo verificasen se procederá á su cobro por los ej cua] ser¿ ejecutivo el acuerdo y no se admitirá re-
diez días cito, llamo y emplazo en esta íiscalía para. miniatración por sí ó por medio de representantes á sa-evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual ’ tisfacer la suma de pesos 108 y sus intereses en que re-Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y ^Antonia, sultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial
la original
Habana 10 de Manuel González.
Noviembre de
1886.—El Fiscal, 891
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia á esta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Ruíz, hijo de Francisco y de Isa bel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Miguel Miró y Artilles, hijo de benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
medios reglamentarios,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Matanzas 5 de Noviembre de 1886.—P. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se baila poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada i-San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial_________
y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugartej ]8titudqueresultedelaconfiguracióa del terreuodeEste y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la entérmino ue treinta días á partir desde el 8 del actual, I get]ada ]aa Calabazas basta la misma zona en la se presenten en esta Administración Principal, por sí j parte principal de la bahía; situada dicha finca en el por medio de apoderado á exponer lo que a su derecho pmjto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de
clamacióu alguna en contrari.).
Gibara Octubre 27 de 1856.—El Acalde Accidental, Vicente Tapia.
llegistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Noviembre de 1886-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.g y cierra do 230i á 2301 p, § á las 2 de la tarde.
“Raut» í p.:
FONDOS PUBLICOS.
______ latería y 1 de
araortiittción anual...•••»• cxcupún.
Idem Id. y 2 id........................
Idem de anualidades....................
Billetes hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto. P.ieo..........
Idem de) Ayuntamiento..................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...............
Raneo Industrial..
TIPOS
ilf lu »Ili*
•ttftfltu.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósito» de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
»Caja do Ahorroe, Descuentos y
Dopúitos de la Habana....
»Crédito«territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nare-
gaoiún del Sur........
Primera Compañía de vaporee
de la Babia..............
Compañía de Almacones de
Hacondadoe...............
Compañía de Almacenes de Depúsito* de la Habana......
Cempañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................
Compañí- Española de alumbrado de Gas de Matúnzas... Nueva Compañía de Qaa de la
Habana...................
Idem de ouninos de hierro de
la Habana..................
Idem de Mat&nzaj ú Sabanilla
Idem de Cárdenae y J úcaro.
Idem do Cionfuegoe y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién ú Sancti
Splritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana ú Matúnzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Kedenoiún.”
66} D.
45) „
15
Il P. 15) D.
convenga respecto de laa 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y bato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Junta J\ovincial de Benéjicencia de Santiago d» Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta anunciada para contratar el suministro de la carne y comestibles a los Establecimientos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postoree, el Exorno. Señor Presidente da esta Corporación se ba servido disponer que se celebre poa segunda ve* el día 20 de Noviembre próximo á las doce de su mañana on la sala de su despacho, bajo las mismas condiciones que sirvieron para la primera. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita eu la calle alta de San Pedro número 2 á enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que
éste Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el OeBtecon la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Figueras, apercibido de que si uu compareciese el ex presado dia, se otoigará de oficio por el Juzgado dicha escritura.—Colón y Noviembre 3 ue 1883.— Miguel Zabalza—Guillermo H’scobedo.	3112 A 11
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé Gouzitlez Cordero como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz contra doña Rosario Madrazo viuda de Sáez, Doii Florencio, Don Pedro Luis y doña Concepción Sitez y Madrazo y los herederos de doña Rosa Sáez y M adrazo nombrados D. Juan Atibano, D. Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los tres menores D. Santiago, doña Concepción y doña Rosario por su curador D. Pedro Grifol en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos y sus intereses; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen así:—Sentencia.—En la Habana rt í) de O.’tubre de 1880. El Señor D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén. En el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado seguido entre partes de la una 1). Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz y en su nombre el procurador D. Eduardo A. de Castro bajo la dirección del abo-
f;ado Dr. D. José María Céspedes actor ejecutante y de a otra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, Don Florencio, Don Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y los herederos de doña Rosa Sáez y Madraza nombrados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso y representados los tres menores Don Santiago, Di Concepción y doña Rosario por su curador D. Pedro Grifol ejecutados y en rebeldía en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos y sus intereses. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los mencionados doña Rosario Madrazo viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepoión Sáez y Madrazo, y de los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo nombrados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción doña Rosario y Di Rosa Blanca Colomé y Sáez, y con su producto entero y cumplido pago al Don Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo y representante de Doña Concepción Montes y Díaz de la expresada cantidad de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos con sus intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. V por ésta mi sentencia definitivamente juzgando asi lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Publicación doy fé;—que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la squeri lie leyéndola á m| presencia en la audiencia pública de este dia.—Habana y Octubre Ü de 1880.— Ante mi; Waldo A. Insua. Cuya sentencia se notifica por medio del presente edicto á D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, D. Juan Atilano Colomé y Sáez, y doña Rosa Blmic i Colomé y Sáez, legitimo consorte de D, Luis Montojo v Alonso, que se encueptrap en rebeldl«. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente. Que así lo he dispuesto por providencia de veinte de Octubre último en el referido juicio.—Habana y Noviembre 4 de 1880. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mi, Waldo A. Insua.
3092 A 10 I
Sres. D. Vicente González Rico, p. Manuel Eligió Yal-dés y D. Rafael Cepero Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados d Cortes, ha dispuesto ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial se les cite para que dentro del término de veinte (lias comparezcan, si les conviniere, d oponerse d la exclusión solicitada, Y no siendo posible citarles personalmente ni entregarles las copias do la demanda y documentos, asi como la correspondiente cédula por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les hace la citación y emplazamiento por medio de la correspondiente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficia) do la Rabana y Boletín oficial Je lq Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente. —Sagua la Grande Qctubre 14 de 1880.—Aveimo Betan-court.	2831 A O 13
Sr. D, José Logro Curré.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón, sollevando se le excluya d V. de las listas electorales para Diputados á Córtes, lia dispuesto ante m( el Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial, se le cite para que dentro del término de veinte dias comparezca, si le conviniere, A oponerse d la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarle personalmente ni entregarle la copia de la demanda y documentos, asi como la correspondiente cédula, por ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia; parándole el perjuicio que si le citara en persona.—Sagua la Grande Octubre 14 de 1886.—Avelino Betancourt.
2832 A O 13
Sres. D. Miguel Aróstegui y Goicochea, D. José María Alzúa.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite d Vds. para que dentro del término de veinte días comparezcan A oponerse A la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijarA en la puerta del Juzgado, publicAndose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si les citase personalmente.—Sagua la Grande Octnbre 13 de 1880.— Andrés S. Moreno.	2843 A O 13
Sres. D. José Font, D. Ramón Interidn Crespo, D, Fran-
ue Iglesias y D. Fran-
ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia do este fecha, se lia disquosto se les haga la citación por medio de la presente cédula qua se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la. Gaceta y Boletín oficial parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Octubre 23 do 1886.—Andrés S. Moreno.	2972 A O 13
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano lia dispuesto se convoque por término de sesenta dias d les herederos de D. Francisco Menéudez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció eu esta ciudad en seis del actual, d fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sf ó por medio de apoderado con poder bastante d usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estébait Bedriñana por injurias graves d dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaidos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2865 A O 3
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez accidental de primera instuncia del distrito de la Catedral en la causa que instruye en comisión especial por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ba dispuesto por auto de este dia se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia d D. Pablo Palacio Baltueña,—D. Victoriano Campos,—Di Benigna Bertrán,—D. Pedro Roca Silva, doña Manuela y doña Mercedes Lavastida, y doña Teresa Nusa y Allés, para que comparezcan en el Juzgado que s • halla constituido en la Intendencia General de Hacienda, todos los días de doce d cuatro de la tarde, bien por st ó por medio de los que sean sus apoderados ó legí irnos representantes ó lo hayan sido en las reclamaciones que presentaron dichos Sres. en la Secretarla de la Junta de la Deuda, d evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Noviembre 4 de 1880.—Francisco de Castro.	3973 3074 A O 10
SDXOTOS.
66
«5
»8 „ 29 .. 15) P.
87 D.
i r.
23 D.
19 P
OBLIGACIONES.
Dal Crédito territorial Ripo-t«cario da la Isla de Cuto.v. Cédula* Hipotecaria* al 6.p p
interéi anual ..........
Idem de lo* Almacenes de 8an-ta Catalina con al 6 p.g da Jalaré* anual..............
wr.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su par tido judicial.
êï coste de la publicación será de cuenta del que resal- Tab^1 ¿Xgít Pinsó^Suárez'y " te rematador.	^	'acreedores del ingenio San José Valvente (á) Tolón, cu
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, y0s domicilios se ignoran, que á consecuencia del juicio firmo el presente cumpliendo con lo mandado.	.ejecutivo seguido por D* Emilia Teurbe Tolón, contra
Culi* 30 de Octubre de 1886.—El Secretario,1D.francisco Díaz Hernández, D. Indalecio Fernández,
cisco González Rivero, D. Roqt cisco Chancel.
Eq la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledóq y Pairol, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados d Córtes, ha dispuesto ante mí el 8r. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del tér-
Pedro Murillo.
Ba-
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del tailop Cazadores de Bailen, número nuo.
En uso de lasfhoult*dca 9ue I*8 Reales ordenanzas del Ejército me conceden corno Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Cojppafiia del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto. ¿ contar desde el de su inserción, cito, llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de veinte
LD* Dolores Hernández, continuados después por el lo. D. Cárlos María Mazorra, ha sido embargada la flíica de referencia, y d la fechase encuentra el juicio
deucia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta -	-	" -fl;
y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente. - Sagua la Grande Octubre 13 de 1886,—Andrés S. Moreno.	2845 A O 13
vía dp apremjoV'fin de qü'ori lo tuvi^en porcou- reS V	I í ‘ An'io;í ioK^r.i n ra'
j^ientey con el carácter de tules acreedores puedan	Fnmch, D. Juan Molr£ 1). £.
nuel Perrera Rey, D. Juan José Fernández Canal. D. Francisco Gutiérrez Fernández, I). Miguel García Amador, D. Jacobo Garoía, l), Clemente Gavi-llondo Cagnaque, D. Blas González Caprin y Don Rafael Garcí» Noceda.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados d Córtes, lia dispuesto ante
intervenir en la tasación y subasta de la relacionada fin ca en uso del derecho que les concede el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Alfonso XII Octubre 29 de 1886.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Sudrez.
3139 A 13
D-	»o®«*
instancia	w “ 1	^	f 1 ctal se ene á Vds. para que dentrodel término de veinte
i _________________ „ . . „ .	días comparezcan d oponerse d la exclusión solicitada*
,	j presente se convo ca d todos los acreedores v n0 s¡endo posible citarles personalmente por ignorar-
d*íás"(»in parezca en ‘el Cy^lde Santa Cristina de esta c.„ en el Juz^rid áltate del fúxiSjo DMeVbta “Kptffi'CÍ
Plaza á responder á loe cargo* que en dicha causa le á ta^	*. ®u.	of„!a presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgadn
HmÜHI.........Ifi IMÉHHm ° ""	|U ’ J ís en la Gaceta y Boletín oficial; pn-
perjuicio que si se les citase perso-
para que e*M íXliCIO tenga ta aeuiua puuuciuau doturoeutos Justificativos de sus créditos, apercibidos dr^S MÓreño’ a Grand< ctubre^L. (ñ l^b.^An
fíjese en los sitios de oostumbre Insértase en Ja Gaceta de no s« admitidos de lo coulrario.-Habana Noviem- Sreh ¿ Adolf¿ Adasciro, D, Adolfo" Apasoiro, I). José
Abad Bravo, D. Marcelino Betancourt Mendoza, D. Antonio Caballero y Ramírez, D. José Jorge Cabrera, D. Félix Cápiro Chipi, D. Joaquín Durán Mora-
oÉcial de la Habana y Boletín oacial de la Provincia. brfJde 1886.-F,aoc:sco de Mas.-Ante mi, Jeuls Ro-Dado en Matánzas a los un día» del roes de Ro drígue».	.	- -	.	-	-■ 3003 A 11
viembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascual
A consecuencia de los autos ejecutivos segu dos ñor
Muñoz.
890
Comandancia general de Santiago de Cuba.
* no
D. Juan Cruget y Arrondo, cesionario de los Sres. Me
Reliar. Luling y C'ojupafil“ contra Don Carlos la Rosa eu cobro de quince mil pesos en oro, ha di§pui sto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y ppr ante mí se notifique á D. Carlos la Rosa por iguo-rarse «u domicilio el auto de e.«te dia, insertándolo en Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Ba- el Boletlu ofioiai de te provincia y Gaceta de la Haba-tallón del Regimiento Infantería de la Habana na. fljándosee también una eédula en las pu rtas del „óm«rn cinco v Fiscal de esta causa.	Juzgado, siendo dicho auto como signe:—Hat ana 4 de
, , * ,.	|	,	„„„„».i«« laa Roa Noviembre de 1880.— r n vista de lo certificado por el
En vista de las facultades que conc t n as	actuario y no habiendo comparecido D. Cailos la Rosa
les ordenanzas como fisca. que soy de la causa que ins> n| pr¡mer llamamiento cítesele por segunda vez, para truyo contra el GuerrilleroFranciseo Morales Moreno, f.Ue dentro de segundo día, después de notificado a los v Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción doce, comparezca eu el Juzgado, situado en 1» oalle de
v allanamiento de morada el primero y el segundo, Paula número 10, d practicar el reconocimiento que se y allanamiento “	,	“	«	■ solicita del pagaié que otorgó en 7 de Ago to de 1883 A
por heridos inferidas al primero, por el presente pri- favor de losBres. Mo R^lar. Luling y Compartía, por mer edicto, cito, llamo y emplazo al redro viiiavicen- ia cantidad de quince mil piso» en oro, ha. iéu ioselM la ció, para que dentro del término de treinta días, desde notificación en la forma dispuesta eu el aitícu o 269 de 1» juiMieacióu del j>rc*e»te cou»j>*me* e» wta Fiscalía Ia? Reformada de Enjuiciamiento civil, Aflijo pro-
les, D. Manuel Fernández Pérez, D. Juau José Fernández y Canales, D. José de la Cruz Gómez, Don M, I. García Franch, D. Francisco Javier Gómez, D- Francisoo J. Gómez Fernández, D. Manuel García Amador, D. Jacobo García González, D. Jacobo García, D. Manuel González Giménez, D. Julián González Peidigo, D. Julián González. D. Francis. co Hidalgo Varela, D. Rosendo Fernández Nóñez-D. Ramón Hernández González, D. Ramón Hernández, D. Manuel Jiménez Delgado, D. Juan Jiménez Delgado, Don Eduardo Jiménez. D. Hermenegildo López, D. Antonio López Cerdeño, D. Manuel Lugo Diaz, y D. José I.ange Itivero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Hustillo. solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados d Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite A Vds. para que dentro del término de veinte dias comparezcan d oponerse d la exclusión solicitada, Y «o siendo posible citarle» persouulweute por
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Hernández Menocsl (a) Ticunacua, t'e la Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, hi o de Francisco y de Flora y vecino que fué de Egido nflñi. 19, para que dentiodel término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 & contestar los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 39 do 1880.—José Mí LarrazAbal.—Por maudato desuSrfa., Eugenio Fernández Me Mabóu. 8057 E O 13 D. Ambrosio Vállenle y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseule tercer edicto, cito, llamo y emplazo d D. José de la Cruz Hifunte y Guerrero, hijo de I), José de la O. u» y Di María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Puentes Gran les, casado, negociante y de 43 afics, A fin de que (h litro del término de nue>e días se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia ciclada en la causa que se le sigue por hurto .’e un caballo A D. Juan José Naranjo, pues de no verificarlo asi se le declarara rebelde parándole el perjuit.o que baya lugar con aiveg'o ft la Ley.—Bejucal Noviembre 4 de 1886 —Ambrosio Valiente.—Por mandato de >u Sría., Ancel Garbillo.	3077 E O 13
Don Ambrosio Valiente y Tuanv, Juez de primera iustaucia do este d s'rito judicial.
Por el presente teic^r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez Barreia, hijo de Don José y D* Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se iguora, á fin de qi e dentro del térnjino de nueve días comparezca en es e Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau.s» criminal que se le sigue por lesiones A D. Manuel González y Día<; pues de no veri fien lo así se le declarará rebelde, parándole el peijuioio que haya lugar con arreglo A la Ley.- -Bejucal Noviembre 4 de 1880,-Ambrrsio Valiente.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
S078 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixnur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo «1 pardo Dumingo José González, natural de Portugal, de 37 años, soltero, de (ampo y sin (ns.rucción, á ti i! de que en el término de nueve dias contados después di l último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que > e le sigue por amenazas á D, Tomás Fernández; cierto y seguro que haciéudolo así se lo oirá y administrará reota y cumplida justicia y eu caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Noviembre 3 de 18S6.-Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	308S E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime.'a instancia de esta villa y su partido.
Por (sta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural fie Africa, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve días despué» del último anuncio fe presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le s'guió por hurto de dos cerdos á O. Mattili Acebedo; cierto y seguro de que si a.«í lo hiciere se le aJminñtrará justiciayen caso contrario será declamado rebelde y contumaz y por bastantes 1 -i estrados del Juzgado.—Colón 3 de Noviembre de 188n, —Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría
3101 E O 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez dé primera instatici* del distrito del Pilar de esta ciudad.
Pores'emi primero y único edicto, olio, llamo v emplazo al pardo Leandro Valdés, que es soltero, mandadero de la iglesia de la Salud ó de S tn Nicolás, de i.j á 24 años, de estatura alta, delgado, de color oscuro"/ achínalo lampiño, pura que dentro del término fie treinta dias á contar desde la última publicación de cito edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel I ública de esta ciudad á descargara* de la culpa que le resulta eu la causa que en el misino se sigue por esta'a á doña Isabel Gutiérrez; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo co i-trario se lo declarará rebelde y contumaz parándole h>s perjuic.os consiguientes y teniéndose por bastantes ios estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran. -Habana y Octubre 5 de 18S6. -Pablo Martínez Sauz." — Por su maudato, Ldo. Ramón Porlocarrero.
2739 K O 13
Don Pablo Martínez Kauz, Juez deprimerà instancia del dbtrito del Pilar en la Habana.
Por este mi primero y único o lieto, cito, Hamo y emplazo á D. Lorenzo Nales y González, hijo de D m Manuel y D? Ignaeia, natural y vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 23 años, para que dentro fiel término de treinta días ft c mtar desde la última publicación de este edicto en la Gaoela oficial se presenta on la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio (rostrado do D. José Morenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adinioistrará justicia, y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él oourran, parándole los perjuicios comi-guien'es,— Habana y Octubre 20 de ISSO.—Pablo Martínez Sana.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
2907 E O 13
Don Miguel Zabat a y Lixaur, Juez dt> primera insti n-cía ce esta vil a y su pirtldo.
Por esta mi lerceraiart» de edicto, cito, llamo y emplazo á U. Pe Iro Dur.n y Ferrer, natural de Lérida y licenciado del batallón de Builén, cuarta Compañía, para que en el téimino de nueve días después fiel último anuncio se i resenle eu la cárcel pública de esia villa á o(scargarse de la culpa que le risulti en la causa que se le sigue per estafa á D. José María Colero y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contraria se le declarará rebelde y contum iz y por bmtauto los estrados del Juzgado para toda« las notificaciones y demás ita-miles déla ciuta.-Colón 3 de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3100 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esterni tercer edicto y pregóu, ciio, llamo y emplazo al pardo Alfonso Balsiude, cuyas gencrules so ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Ma-uuel Plazaola; cierto y seguro de que si así lo hiciere »« le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslía-dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificai- o-nes. Que así lo tengo dispuesto.—GuaiiBjay Noviembre 9 de 18S8.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., y por D. Manuel de J. Arocha, Francisco M. üispert.	3104 E O 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su par.i-do, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José do la Caridad, vecino que se dice ser de Güines y cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro del término de nueve dias comparezca en e.-te Juzgado á de-cargarse de la culpa que lo risulta ou la causa que ee le sigue por (stafa de un reloj y ot’as especies del moreno Felipe Serra; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocu-rrau.-Jaruco Noviembre U <}e 1886.— José María de