HABANA.
AÑO XXXIX.
Juéves 14 DE Octubre de 1886.—San Calixto papa.—(Circular en la Catedral.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE (LEA,
SECRETARIA.
SecokJn de administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, se ha servido confirmar al Doctor D. Carlos V, Seull, on el cargo de Médico del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con ol haber anual do ochocientos pesos y cuyo destino venía desempeñando en el misino Hospital bajo su primitiva denominación de San Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos do esta confirmación á la fecha en que se instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Los señores que á continuación so expresan, empleados que fueron de la Comisión Central de Colonización, se servirán presentarse en la Sección de Fomento de este Gobierno General en día y hora hábil eon los documentos que acrediten el tiempo que sirvieron en la misma.
Señores que se citan.
ü. Francisco Espinosa.—D. Eduardo Franco de Tcrán.—Don José Vento. — Don Alberto Pita.—Don Andrés Pita. —Don Eduardo Acosta. Don Manuel Palacios.—Don Manuel Estévcz.— Don Salvador Laflíente.—Don Manuel González. Don Joaquín Vázquez.—Don Francisco Villnrro-ya.—Don Francisco Revilla.—Don Julián Sánchez.—Don F. Trollas.—Don Joaquín Sánchez Arregui.—Don llamón Quintas.—Don Andrés Sánchez Arregui.—Don José Irigoyen.
Lo quo so publica cu la Gaceta oficial para que llegue á noticia do los interesados.
Habana 9 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, se lia servido confirmar al Doctor D. Francisco Gutiérrez, en el cargo do Médico del Hospital Civil “Nuestra Señora do las Mercedes,” con el haber anual do ochocientos posas y cuyo destino venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de Sun Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha cu que so instaló dicho Asilo on el edificio quo hoy ocupa.
Lo quo do ordon de S. E. so publica on la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 11 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 9 del actual, se ha servido confirmar al Doctor D. Emiliano Núñez de Villavieencio, en el cargo do Director Administrador del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con el haber anual de dos mil cuatrocientos pesos y cuyo destino venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de San Felipe y San Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos do esta confirmación á la fecha en quo so instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 11 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñce.
Personal.
Por el Ministerio de Uitrainar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcuoral, con fecha 18 do Seticmbro último, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Emilio Elices, dotada con cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Díaz Infanzón, qtio con la mis ma categoría servía en la Administración de Correos de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bion declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Elices, Oficial 4*? del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principo en la Isla do Cuba.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiondo acordado S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, Jo su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 Je Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 dol mes próximo pasado y bajo el número 973, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo S. M. o! Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regento del Reino, á lo solicitado por el Ingeniero Jefe de Montes D. Juan Fernández Lodón, residente en esa Isla y cesante por reforma en el servicio fores tal de la misma, ha tenido á bien disponer quo el recurrente desempeñe en calidad de interino la plaza del Ingeniero D. Ernesto Ruíz Molo, que está actualmente disfrutando licencia por enfermo en la Península; pero en la inteligencia de que no deberá percibir durante su interinidad más que el sobresueldo señalado en presupuestos al destino de que so trata y que cesará nuevamente en sus funciones tan pronto como terminada la licencia, vuelva á presentarse en esa Isla ol propietario.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rije, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 11 de Octnbro de 1880.
El Marqués de Méndez Núñez.
término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer, tanto en la Capital como en la provincia de Remedios, donde también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad, para la venta del balandro “Remedios’, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta oficial del 31 do Julio último, si bien bajando el tipo á $ 400, y reduciendo el plazo para la subasta á sólo diez días, desde la inserción del presente anuncio, la cnal so avisará oportunamente, para quo dada la simultaneidad del acto, presenten los interesados sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, que estarán constituidas al efecto.
llábana 12 de Octubre de 1886.—Josi Ma, Autrán.
ración, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 12 de Octubre de 1886.—José MI Autrán.
No habiéndose presentado postores» la segunda subasta celebrada ayer para la venta de los pailebots “General Blanco” y’“Marqués de Ru-balcava”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones dol pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital números 183 y 186 do los días 4 y 7 de Agosto último; si bien reduciendo el tipo del nombrado “General Blanco” á $ 2.700, y el del “Rnbalcava” á 2.500; cuya subasta tendrá lngar al espirar el plazo de diez días desde la insorción del presento anuncio, que será avisado oportunamente para que acudan con sus propssicioues ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir las citadas embarcaciones.
Habana 12 de Octubre de 1886.—José MI Autrán.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de Ja Sección tercera, se cita y emplaza á D. Francisco Montano y Alcántara, Contador que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do diez días so presento por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina, á reco-jer para contestar ol pliego de censura do calificación al segundo reparo deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Adminis-* tración de Aduanas de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Secretario.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos, ó á 8iis herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para sur notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina especial de la provincia de Cienfnegos, correspondiente al mes do Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 12 do Octubre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Aduanas.—Personal.
Con el fin do qno todos los individuos del resguardo terrestre y marítimo presten efcctiva-mantc el servicio de su instituto, lio dispuesto quo los quo so hallen aplicados al do oficina ú otros agenos al de vigilancia para qne fueron nombrados, so incorporen sin demora á sus Secciones ya sean Aduaneros ó marineros.
De quedar cumplida esta disposición darán aviso directamente á la Administración Central los Jefes del Resguardo do cada Aduana y remitirán á la misma todos los sábados, una relación nominal do los individuos de la Sección con expresión de los servicios quo á cada uno haya correspondido en la semana, y de los que hayan podido ser baja por licencia ó enfermedad.
Lo qno comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V- muchos años.
Habana 7 de Ootubre de 1886.
Juan M. Ortiz.
Señor Colador dol Resguardo de la Aduana
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en represen taeión délos legítimos herederos de su hermanó Andrés José González, autorización para'sprovcchamientosforestalesen un acotamiento do cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San J uan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal do Holguín, Provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-tarloasíáesta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracióu de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 18S6.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Habiendo establecido la Compañía Trasatlántica dos servicios trimensuales, uno á Méjico y otro á los Estados Unidos, so remitirá la correspondencia á aquellos países, aprovechando las salidas de los vapores do dicha Compañía, en la forma siguiente:
Para Veracrnz con escala en Progreso los días 10, 20 y último de cada mes.
Para Nueva York el 4, 14 y 24 de cada mes.
Lo quo se hace público para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta de los balandros “Sandoval” y “Pon-ce de León,” cuyo acto habrá de ser simultáneo en Cienfuegos, y terminando por tnnto en 19 del co rriento el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace 6aber al publico qno dicho acto tendrá lugar el mencionado día 19 hora de la una do la tarde en qne estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que el tipo señalado al nombrado “Sando-val” es de $ 350 en vez de los $ 3500 que por error so consigna en el susodicho anuncio.
Habana 9 do Octubre do 1886.—José María Autrán.
Habiéndose publicado en la Gaceta do hoy ol annucio convocando á tercera subasta para la venta do los balandros “Ñipo” y “Sagua” bajo el tipo de $ 400 cada uno, y terminando por tanto en 19 del corriente ol plazo do los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace sabor al público que el mencionado acto tendrá lugar el citado día 19 del corriente, hora de la una y cuarto do la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 9 do Octubre de 1886.—José Ma-ría AutrAn.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta del cañonero “Vigía” bajo el tipo de 300 pesos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, so hace saber al público qne dicho acto tendrá lugar el citado día 19 del actual, hora de la una y media do la tarde en que estará constituida la Excma. Juuta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 9 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General on 30 de Setiembre próximo pasado el nuevo plic- i go de precio limito que ha de regir para la venta do la lancha do vapor “Vivero” so hace saber al público para los que deseen comprar dicha! ¡ embarcación presenten á la nnado la tardo del día 118 del actual sus proposiciones particulares ante ! la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita j j cu el Cuartel de la Fuerza) donde estará de mani-I tiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos, el referido pliego do precio límite.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría.
NUMERO 244.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentaa del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente á los meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Mioja.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industria’..
Promovida instancia por el Síndico del Gremio de Fábricas de tabaco de partido, á quienes comprende el epígrafe 56 de la tarifa 34 do las del Subsidio Industrial, en súplica de que se adicione aquel con una nota que les autorice para veuder el sobrante de rama en igual forma que la que contieue el número 1 do la propia tarifa para los que elaboran hoja de la Vuelta-Abajo, El Excmo. Sr. Gobernador General, reconociendo justa la reclamación y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro, ae ha servido acordar uue al repetido epígrafe 56 de la tarifa 3« sa adicione la nota siguiente:
«Estas fábricas quedan autorizadas para vender exclusivamente, el sobrante de rama y la picadura en paquetes y á granel.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Ferrat-ges.
En el expediente promovido en este Centro á consecuencia de instancia del Gremio de Fabricantes de tabacos con marca que elaboran hoja de la Vuelta Abajo, en Santiago de las Vegas, respecto á la imposibilidad de verificar el reparto de sus cuotas, por lo excesivo de éstas y en atención á la anomalía que aparece al tributar dichas fábricas en Santiago de las Vegas y • Bejucal, que son poblaciones de cuarta clase, con cuotas mayores que las que satisfacen las de primera y segunda, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro se lia servido resolver que el epígrafe número 1, de la tarifa 3# de las del Subsidio industrial se entienda reformado de la manera siguiente:
A 1. Fábricas de tabacos con marca qne elaboran hojas de Vuelta-Abajo.
Pagará cada una:
En la Habana................................ 500
En las poblaciones de l1.1 y 2? clase y en ¡Santiago ) . __
de las Vegas y Bejucal.................) 1 a
En las demás poblaciones.................... 80
Estas fábricas quedan autorizadas para vender y exportar exclusivamente el sobraute de rama y la picadura en paquetes y á granel, pudiendo asimismo por analogía con su industria, exportar cigarrillos de papel.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín FerraU
ges.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero quo fué de la Santa Cruzada, so haeo preciso que en el término do 15 días contados doB-do el 1? de la inserción de esto aviso, so sirva ol Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar eu esta Tesorería, jior sí ó por medio de persona quo lo represente la carta de pago expedida en 18 do Setiembre do 1833, por valor de $ 3711 60 conta-voa oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador do la Paza, signo contra el de igual clase D. Domingo Ugartc; on la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro dol indicado plazo, so procederá á )h annlación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la snstitaja.
Habana 29 de Sctiembo do 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
de.
La Compañía de los Caminos de hierro do la Habana tiene necesidad de ocupar, con algunas constrnccioncs, unos espacios de terreno en el litoral de Tallapiedra para poder trasladar la estación do Villanueva, y con el fin de que los quo so crean perjudicados con la citada ocupación, puedan presentar sus reclamaciones dentro del término do treinta días, á contar desde esta fecha, de orden do S. E. so publica para conocimiento general. üabaua'8 do Octubre de 1886.
L,.Méndez Núñez.
Inspección General de Monles de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varela Pérez autorización pnra hneer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita cilla provincia dej Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Go | bernndor General, 6c anuncia por esto medio, ¡ para que llegando á conocimiento do los demás! propietarios comuneros, ptfedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Reliar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan , ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Flavas, situado en la provincia de Santa Clara,!
Sin resultado, tanto on esta Capital como en Cienfuegos, la segunda subasta simultánea para la venta dol pailebot “Veloz” y balandro num. 1, acordó la Excma. Junta Económica del Aposta- i dero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo 1 las mismas condiciones do los pliegos publicados en la Gaceta do esta Capital números 211 y 216, do 5 y 9 de Setiembre último, Boletín oficial de Santa Clara núin. 224, de 19 del mismo y 20S y 209 de “La Lealtad de Cienfnegos”, correspondientes álos días 15 y 16 del propio mes; si bien bajando el tipo de cada uno de ellos á 300 pesos; en la inteligencia de que »esta tercora subasta tendrá lugar de igual manera, simultánea y al espi- ¡ rar el plazo de diez días .’desde la inserción del presente anuncio, y el cual se avisará oportuna- j monte para qno anudan con sna proposiciones an- j te la mencionada Corporación, los qno deseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 12 de Octubre do 1SS6.—Jos* M.'1 Autrán.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Ciego de Avila dotada con el haber annal de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de es te anuncio en el Boletín otic:al de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaiía de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Principo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 7 do Octnbro de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana.
Subsidio Industrial.
No habiéndose remitido el reparto por el gremio de Almacenes y tiendas de muebles; llenas las prescripciones del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y en consonancia con lo que previene el art. 52 del mismo, he acordado que por esta Administración se lleve á cabo aquél, tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto señalar el día 15 del corriente á las ocho de su mañana para la celebración del juicio de agravios; en el concepto de quo durante el trascurso de dichos días estará dicho reparto en esta oficina á disposición de los que los soliciten, para que, de no estar conformes puedan alegar sus derechos en la forma que previeue el Reglamento.
Habana Octubre 8 de 1886.—Manuel Lópet Qa-mundi.
Alcances.
No habiéudose presentado postor alguno á la tercera subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Bazán”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla bajo el mismo tipodc $ 2.500, y demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 208 dol 2 de Setiembre próximo pasado, á cuyo fin se hace saber al público quo el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan coa sus proposiciones auto Ja mencionada Corpo-
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Btparos.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán preseutarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, eu la inteligencia que de no preseutarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. .
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interven-
Por el presente se citó, llama y emplaza á los herederos de I). Manuel Marcauo, para que en el término de 10 días sesirvan presentórseen esta Administración Principal de Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, eu el bien entendido concepto, que de nocom-parecer, se le declarará rebeldes procediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 do Octubre de 1886.—Manuel López
Gamundi.

Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta eu pública suba tó el día treinta del próximo mes de Octubre á las di ce de su mañana en esta Administración Principal eu el Ayuntamiento de Sautiago de las Vegas de un casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle <1 Maclas número 41, de dicha ciudad, que liada por i frente cou la Plaza de Armas, por el foudo con cae