Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveorao interinamente por concurso la Cátedra de Mecánica Industrial y Química aplicada a las Artes, creada nuevamente en el Instituto do segunda enseñanza de esta ciudad, dotada con el haber anual do mil quinientos pesos; de orden del Exorno é limo. 8r. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que en el plazo de quince días que finalizarán ¿ las doce del día 6 de Octubre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excelentísimo Sr. Gobernador General, en !a inteligencia de que para el desempeño do la referida Cátedra se exige la edad de veinte y un años cumplidos y el título de Ldo. en la facultad que á la misma corresponde.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para gi-r.eral conocimiento.
Habana 21 de Setiembro do 1880.—El Secretario general." Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía t|c la Escuela de segundo ascenso para niños de Santa Clara dotada con el haber anual do trescientos pesos, do orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término do 30 días que empezarán á contarse dosdo la primera publicación de estb anuncio en el Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta'Provincial de Instrucción Pública de Santa Clsra.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Ilustrísima so publica para general conocimiento.
iluhnna y Setiembre 10 de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Iiicna del Estado.
Habiendo si lo denunciado como bienes mostrencos por i). Antonio Valentín Domínguez- un puño do tieria, compuesto de una caballería, la cual linda por el Norte con el potrero Peñas Altas de A rango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guauabo, y por el Oeste con el sitio San Joaquín de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de maropostería y teja situada en la calle Real del pueblo de Guanabo, que linda por el freute con la referida calle, por el fondo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña .María Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; ha liándose el terreno antedicho en el mismo barrio de Guauabo. Lo que se hace saber al público para que lo* que se crean con derecho á las fiucas expiesadas concurran á esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de tre¡uta días, bien entendí Jo que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Iil Juéves 23 del actual á las 12 de su mañana, mica por acuerdo de II del actual, ha dispuesto so se rematarán en la Inspección de Muelles de esta publique el anuncio por diez días fijaudo el 22 del Aduana Ins embarcaciones siguientes, á las cuales se presoute mes para la celebración del acto en las ofioi-ha rebajado la tercera parte de su priinitiuo tasación, uas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones so insertó en la Gaceta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
8 235-28
5-91
Una falúa de 10,’70 metros de eslora 2,’65 metros de manga y 0’9S de puntal, valor oro.......................................
Una canoa deá’2t metros de eslora 1 ’95 de manga y 0’ti9 de puntal, ffalur eu oro..
Una falúa de 11’43 metros de eslora, 2’60 de manga y 0’87 metros de puntal valor en oro ...................................... 150-64
Un bote de 5’03 metros de eslora, 1’68 de
manga y 0’53 de puntal valor oro............	2-36
Total
394-22
Intervención
del Material de de Ingenieros.
Anuncio.
la Comandancia
En la subasta celebrada el día 18 del mes actual para la contratación de los materiales y demás efectos necesarios á dicha Comandancia durante el actual año económico, no ha tenido lugar por falta de Imitadores el remate de los lotes eo respondientes al ramo de alfarería y al de Instalación y reparación do para-rayos, timbres eléctri eos, lineas telegráficas y telefónicas; en tal virtuc eo lia acordado celebrar una segunda subasta, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la citada Comisaría de Guerra, en la calle de Tacón número I el día 25 de Octu bre próximo á la una de la tarde. Las proposiciones serán admitidas desde media hora ántcs al acto de la subasta, las cuales serán presentadas en pliego cerrado por cada nno de los lotea, haciendo constar en la cubierta el á quo corresponda, debiendo estar redactadas con sujeción estiieta al modulo que aparcco á continuación.
Los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites se bailarán de mani tiesto desde este día, de odio á once de la mañana en la citada Comisaría do Guerra.
Las proposiciones se presentarán en papel sellado do la clase 11.“
Habana Setiembre 20 do 1886.—El Comisa río do Guerra Interventor, llamón C abaleiro.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... del comercio, enterado del pliego do condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de esta ciudad el día.... de los materiales y demás efectos que se consideren necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, ofro
ce encargarse del lote de... á los precios limites
señalados con la rebaja de..... tanto por ciento
.... con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ojercicio do 1886 al 87 á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de
pago de depósito por.... tal suma..... correspon
diente ul lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
SECUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Hiparos.
Convocatoria.
D. Claudio Espinosa, Tesorero qne fné de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á rccojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de gastos públicos de guerra de la Intervención Militar en el mes de Junio de 1880 presupuesto <le 1S79-S0; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez llioj'a.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por telegrama de ayer se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General por el Ministerio do Ultramar lo siguiente:
“Real orden 22 Junio 1886 ratifica y confirma la de 13 Setiembre 1884 entendiéndose quo tercera columna Aranceles os aplicable solamente á productos naturales de-loe Estados Unidos proce dentes de sns puertos y conducidos en sus baques directamente á las Antillas; la igualdad de bandera comprende únicamente dichos productos en las condiciones expuestas pero en ningún caso los extranjeros aunque los buques conductores sean y procedan de los Estados Unidos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita en la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con ia referida calle, por la derecha con la casa número 26 de D. Francisco López, por la izquierda con la calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace púbb'co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ella, se presenten en esta Administración eu el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá contorne la Ley de mos’ rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—líl .Administrador Principal, Manuel López Gamundi. *
Debiendo tener efecto simultáneamente entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Bejucal la subasta de arrendamiento d > la casa que ocu pó la Subalterna de Hacienda de dicho punto, el día 30 del corriente á las 12 de su mañana, por la cantidad de 8 12-50 oro al mes, se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Principal ó bien en Bejucal en el dia y Itora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á coulinuac¡9n se inserta.
Habana y Setiembre 15 de 1886.—1¿1 Administrador Principa], Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verificatá por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador iu-gresar á depósito en las cajas de esta Administración Principal el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2(4 Son de cueuta del rematador todos las bienhechurías que en la casa se efectúen, las cuales quedarán ¡4 favor del Estado el dia que termine el arrendamiento siu indemnización alguna por parte de éste.
3í Serán de cueuta de! arrendatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de 5 pesos, corno también la limpieza de la letrina ó sumidero.
4? Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular ó bien para enagenarla á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador, quince dias antes del eu que deba verificar su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........... vecino de..........
provisto de su céJula personal al número... .....ha-
ce proposición á la snbasta de arrendamiento de la casa sita eu Bejucal y que ocupó la Administración Subalterna de Hacienda, por la suma mensual de (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto en ..... del dia........ .....
Fecha y firma.
Cuyas embarcaciones se encueutran en el Destino de Casa-Blanca en donde pueden verse.—Para poder hacer proposiciones rs necesario deposita*- en la caja de esta Administración el cinco por ci. uto de su valor sin cuyo requisito no podrá optarse á su ruínate.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á subasta el arrendamiento del edificio de la Pescadería, durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego Je condiciones y Reglamento que se insertará en el Boletín Oficial y que estará de manifiesto en esta Secretaría, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 5 de Octubre próximo, á la uua de la tarde, para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, bajo' la presidencia de S. S , y cuyas principales condiciones son las siguientes:—El remate se celebrará con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, no se admitirán proposiciones por menor precio del de ciento veinte y cinco pesos en oro al mes, cuyo alquiler se abouará adelantado y sin que se acompañe la cédula del postor y carta de lepósito en la Caja Muuicipal del importe de dos mensualidades en efectivo, que se re- tendrán al que resulte rematador como fianza de finitiva; y dichas proposiciones se han de ajustar al modelo siguiente :
D. N..... N...... vecino de......enterado de los
anuncios publicados eu fecha do.. y de los requisitos
condiciones que se exigen para el remate de arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, durante el tiempo que reste del corriente año ecanómico, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...
.... (aquí se pondrá en letras el precio máximun que
ofrezca al año) fecha y firma.-Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lamparilla número 66, anuaciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orden do la superioridad,se convoca por segunda vez á los que deseen hacer ,imposiciones con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el día 28 de actual á las 3 de la tarde al acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecí miento con sus proposiciones en pliego cerrado, que presentarán á la citada Juuta eu el acto del remate.'
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general cm» acimiento.
da.iaini.rA Ifl 1886.—1*,[ Vocal Í5ecre-
Ferro 13 de Setiembre de 1886. tario, Faustino Canel y llmnaelle.
España ...... ,.
Inglaterra.!....
Francia. ..........
Alemania........
Estajos-Unidos
Descuento mercantil
3	6	5 r.g.	P.	oro	español
según plaza, 1			recha	, y cantidad.	
2»	í	2D{ p.g	P.	oro	60 dir.
6 i	i	« P-g	P.	oro	60 d[v.
6}	ó	64 p.g	P.	oro	C|V.
4	ó	44	P.	oro	60 d|Y.
9}	ó	Vi p.g	P.	oro	00 d(v.
ni	A	11)4 p.g	P.	oro	3 d(v.
Comandancia general de. la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la l'laza.
« p.g á 3 de 3 i 6 1 tetes.
meses
meses,
y
oro
8 p.g y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARG3.
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Fornet, por el delito de estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército eu estos casos, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Arturo Dalraau, para que en el término de 10 días á coutar desde la fecha de la publicación de este edicto, “j”	l	}
se presente eu esta Fiscalía, sita en la Batería ue la Reina, á prestar su declaración en la citada sumaria y de no verificarlo, se atendrá á la respousablidad <jue le pueda caber.
Habana 17 de Setiembre de )88tí.—Goyz'dode la Pezuela.	7 a0
lenco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................. *9$	*
ídem íd. id. id. bueno á	Ruperior........... 11¿	á
Idem íd. íd. íd. florete..... .............  12¿
Cogucho inferior á regular número S á 9
(T. II.).................................
Idem bueno á superior número 10 á 1 1....... 6$ d
Quebrado inferior d regular número 12 d
14........................................  74	d
Idem bueno número 15	d	16	ídem... ..... 8¿	d
reales oro újh reales oro (¿£). reales oro
7 reales oro (g)
reales oro @. 8| reales oro @.
9 á lú reales ere
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 30 de Agosto ultimo, del suministro de los servicios de víveres y t fectos para el lavado, pollos y huevos, utensilios,combustib es,medicinas y efectos do Botica, ropas y géneros que se necesiten en este Horpital, durante el año económico de 86 á 87; de ordeu de la Superioridad, se convoca por se-gundu vez á los que quieran hace proposiciones á los menciouados servicios á fin de que coucurran el día 2 de Octubre próximo, á las 3 d6 la tarde, en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situada en e! mismo Establecimiento y con sujeción en uu todo á las condiciones y tipo expresadas en los respectivos pliegos que se hau publicado eu la Gaceta Oficial de los días corridos del 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín Oficial de los días 20 al 30 de Agosto, advirtiendo que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, eo pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana entre !os que la presenten durante diez minutos así cono que los depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde la ocho de la ninñatia; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
D. Francisco Sobredo y Turres, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de ordeu superior.
Con el fin de poder evacuar un acto de justicia se hace necesaria la presentación cuesta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, de los paisanos D. Ramón Díaz García, que en Febrero del año próximo pasado, ere vecino del Pescante del Morro, D. Vicente Rey Peña, de San Miguel esquiua á Lucena, y D. Francisco García, de Misión 109, todos de profesión cocheros, por este mi único anuncio, se citan, llaman y emplazan á los referidos paisanos, para que en el plazo de 15 días á contar desde la fecha de su publicación se sirvan verificarlo.
Habana 18 de Setiembre de 1886,—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	718
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 97.—De 48 it 6J realea oro aegfin envas» y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arización 86 á 90,—De 3} y número.
á I reales oro según envase
^ZUCAR MASCABADO.
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la U Cómpaüía de Ferro-Carriles del Batallón de ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército mo conceden, como J uez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía do Telégrafos de este Batallón, Justo Martínez García, por el delito de R deserción, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término Ge 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartol de Madera,) á responder á los cargos que en dicha causa le re su Itan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La fuente.	717
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Común á regular á 4 reales^oro @.
refino.—Polarización 86 á 90.—De 3¿ á
CONCENTRADO.
Sin operaoionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBÍOS.
D. José Soto Novarro.
DE FRUTOS.
D. José Manuel (lo Molina.
D. José María Z&yas.
Habana 22 ieSetiembro de 1386,—El Síndioo, M. Núfioe.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda da la Provincia de Santa Clara.
Desfalcos.
Administración déla Aduana de la Habana
M860Clii)0UK TENEDURIA 1>E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Debiendo procederse por ordeu de la Superioridad al arrendamiento eu pública subasta de la Casa calle de Cuarteles .número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta Juuta, Oficinas de la Dirección situadas eu el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose en un lodo al pliego de condiciones que se publica á conti uuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la Casa- situada en esta Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1? F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo mínímun de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro del cuño español; mensuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2? Las proposieions se harán en pliego cerrado que deberá presentarse á la hora del remate ante la Junta Económica, que se encontrará reunida.
3? El que resulte rematador, constituirá en las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido, ínterin no obtenga la sanción del Exorno. Sr. Gobernador General.
4‘? Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada ines, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad, se procederá al desalojo.
&¡4 Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la linca, ¿luíante el tiempo del arrendamiento, así como á la limpieza del escusado y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador facilito dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como el abono de la publicación de este anuncio eu el Boletín Oficial.
7¡4 El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad, cuando vencido el contrato, haya entrega de ella.
8;J Si al Hospital le conviniere enagenar la finca durante el tiempo ¿leí contrato, quedará rescindido por este sólo hecho, siu que el arrendatario tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
llabaua 15 de Setiembre de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuñez.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peses.Cs.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes
,	.	.	.	1	,	«y	riu ue in< isitiue uueit..
próximo pasado, para la venta de una pareja de ( Empresa do Fomento y Nave-caballos americanos color alazán, valorizadas en ] gastón del Sur.............
D. José Trujlllo Longuevila, Colector accidental que íúé de Rentas en Remedios, su apoderado ó herederos, en caso de haber falleeido se servirán presentarse en esta Administración Principal, en el término de 20 días á partir desde esta-fecha á recojer para contestar D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de luíanle- el pliego de cargos que contra el mismo resulta, por ría de Marina y Fiscal en Comisión de e3ta Co-' pagos indebidos; en la inteligencia deque pasado el mandancia.	j término señalado sin tener lugar la comparecencia, se
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, lia- ¡ declarará la rebeldía y se llevará adejante el procedi-luo y emplazo por el término do 10 días al individuo, i miento en la forma que determina ei Reglamento y Juan Colomar Escaudell, de la Inscripción marítima de Ordenanza del Tribunal de Cuentas.
Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polaera “Nueva Paula”, de la Inscripción Marítima de una de las Provincias de Cataluña.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	752
Cañonero “Concha.'’
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Rovina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este Buque y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de 2» clase, José Casimiro Naranjo de la dotación del mismo.
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque del cual se desertó.—Abordo
Santa Clara 16 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Ensebio Torres.— Vto.—Bno.—El Jefe Instructor, G. de Haro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
»
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegro que por desfalcos ocurridos en la Administración ¡subalterna de Cárdenas se instruye.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Lúeio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna da Hacienda de Cárdenas, para que eu el término de 9 días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal, á recoger el pliego de Cargos que le resulta por desfalcos ocurridoá en aquella
del expresado Puerto de Santiago de Cuba á 6 de Se- Dependencia durante su gestión administrativa
tiembre de 1886.—El Escribano, Jo.-é Castillo.—Vto, —Bno.—Adolfo Rovina.	746
Cotizaciones de la Buha de 22 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra (le 227 ¿ á 227 3 p. 0 á las 2 de la tarde.
Matanzas 18 de Setiembre de 1886.—Pedro deSe-
dano.
Renta 3
Pe
FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de
amortización anual.,
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banoo Español de la Islo.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..
Tesorería Central da Hacienda,
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 138 do 19 de Marzo do 1881, por valor de $3.25 cts. en oro, en concepto do remesa del Tesoro de la Península, expedido por esta Tesorería Central á nombre do D. Eduardo Pazos Martínez, habilitado del piimer Batallón do Infantería de la Reina, se hace público durante quince días á fin de que durante dicho término so hagan las reclamaciones á qno haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de qno en caso do no entablarse ninguna, so procederá á su anulación y ¿ la expedición del certificado qne la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 1656.—El Tesorero
Central. José Sedaño.
Por importación	 ,, Exportación	 ,, Navegnción				. 15824 09 . 1290 51 256 43	140 41
,, Intereses de pagarés...,			
,, Multas por infracionos	 ,, Resultas de 1884 á 85		97 45		
SUMA...	.. 17268 48	140 41
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p del Municipio		O	
15704 50 convoca nuevamente á los que quieran hacer pro-*256 43! posiciones para qne concurran el día 21 del pre-
...... jsente mes á las tres de la tarde en qne se procedc-
¡ráá nueva, subasta ante esta Junta Económica,
97 45
oficinas de la Dirección, situadas en este Asilo,
,, el de 16 p.g sobre pasuges....
,, el de Carnes fresoas..........
( Por el de 25 ots por Parala Junta	tonelada do desde Obras del	carga...........
el de Atraque, Pontón y Draga
Puerto.,
1 12
21S 57 12 02
174113 59
1027 38
...í 12
Compañía de Almacenes de
Hacendado.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado do Gas............
Compañía Cubana de alum-
con sus proposiciones que deberán presentar en c^añUEsp'añei'a'deainm: pliegos corrados, sobre el precio de doscientos cutí-- '	- - -	- — -
tro pesos en oro á qne se lia rebajado el valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición que no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la liana T>or cinco minutos entre los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886. -Francis-
21S 57 c0 llevilla. 12 «2
TOTAL... 18528 17	140 41 18868 58
COMPARACIÓN.
EPOCAS,
Pesos. Cs.
Casa general de Enaj enados de la Isla de Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General se prpeeda á uua tercera subasta del “Arbi-
brado do Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de Ja
Habana....................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba........... .....
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 439816 .	ouuwov« v»..*
IJem ha#ta igual dia del año anterior........ 489535 ^ trj0 del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa | D t.Sírto de laLladeCuba“.!
De menos en 1386.. 49719 15 de Enajenados los buques de travesía que atraquen 4 Cédulas Hipotecarias al 6.p§
------------los muelles de la Habana durante los años económicos I interés anual................
Habana 21 de Setiembre de 1386.-E1 Tenedor de Libros, Miguel !	1886-87 V	1887-88	baio el tino límite	ríe riña mil	¡láo'ndniosAlmaeeneadeSan-
Martíncz.—El Contador,P. S . J. G. Acebo.—VistcBuono.-El Ad- l	.	-	'J °	Daj° ,	„P° 11	a°3 m,U ta Catalina con el 6 p.g de
pweíes»«	1 cuatrocientos pesos en oro al alio; esta Juuta Ecouó-J interés anual.............
Je las últimas ventas,
66 D.
48	„
65 „
13 P.
7J D.
68}
58 „
184 P.
37 D
5 P.
24 i D. 27 P.
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Ferrándiz Oller, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Habiendo sido puesto en libertaú el pardo Faustino Palacios, ó Félix Oliva, que se hallaba preso en la Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento ¿le distinta jurisdrción que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se ignora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, vecino de les Abreus (Cienfuegos), de estatura regular, envuelto en carnes, barba corrida, nariz uu poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que ius-truyo á él y á otros, por resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ó Félix Oliva, para que en el término de 20 días se presénte en la expresada Cárcel, con objeto de dar sus descargos en autos, en inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que como acusado debe sufrir al no comparecer á este llamamiento.—Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín OScial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento del acusado que se reclama.
Matanzas 14 de Setiembre de 1886,—El Teniente Fiscal, Juan Ferrándiz Oller.	754
Don Ignacio Elízsga y Roig, Comandante de Iufatite-ría y Juez Fiscal del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de D, Juan Navarro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos B. Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, D. Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que en el término de treinta dias desde el de la publicación comparezoan en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de Isabel I u? 8, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa; pues de lio verificarlo en el plazo marcado por la ley, serán declarado en rebeldía, ¿lando conocimiento á las autoridades de los puntos de donde residan á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sities de costumbre y se insertará en ia ¡ Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la | Provincia.
Matanzas 28 de Agosto de 1886,—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	716
Comandancia General de las Villas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4^ Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco