
AÑO XXXIX.
Viérnes 3 de Setiembre de 1886.—Santas Tecla y Eufemia.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 209.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
El limo. Sr. Presidente de la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo do Administra* cióu con fecha 19 del corriente dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista osta demanda interpuesta por D. Gonzalo Alfonso y D. Domingo Aldama como concesionarios de los ferro carriles de Gftino# á Matanzas, y do Sabana de Robles á Madruga, se incauten do ellos, cntondiéudoso con la Compañía de Caminos do hierro de la Habana, en cuya Administración se encuentran aquellas líneas.— Resnl-tandoquoen cumplimientodel decreto do 7 do Octubre de 1869, so comunicó á la parte actoralo manifestado por el Gobierno Superior Civil, en sn oficio de 28 de Setiembre anterior, respecto á la imposibilidad de remitir los antecedentes pedidos por haberlos elevado al Poder Ejecutivo para la resolución que correspondiese, y por entender que las providencias contra las cuales so interpuso el recurso no podían 'i estimarse como definitivas mientras no recayese la Superior resolución.—Considerando: (|iio desde aquella feelm so encuentra paralizada la demanda sin que la parto haya hecho gestión alguna; y que en tal virtud, os evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndoles por consiguiente aplicables el precepto del artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio do 1858.—Considerando: quo no habiendo asumido todavja la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto quo no se lia declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.” Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador (ieneral con el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que do orden do S. E. so publica pava general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1886.
I¡¿ Marqués de Méndez Afines.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 dol que cursa la Real orden siguiente:
“Encino. Sr.—El Roy (q. D. g.)ycn sn nombro la Reina Regento del Reino, so ha servido expodír el siguicnto Decreto} --Á propuesta dol Miuistro do Ultramar, en nombre do mi Augusto; hijo el Roy D. Alfonso XIII y como Reina Regen te dol Reino, vengo en admitir la dimisión que por motivos de ealud ha presentado el Mariscal do Campo D. Federico Esponda del cargo do Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, quedando satisfecha dol celo, lealtad é inteligencia con quo lo lia desempeñado.— Dado on San Ildefonso á siete do Agosto de mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gainazo.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 dol actual, do si) orden so publica on la Gacotá para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto do 1886.
Méndez Niñez.
Obras Públicas.
Declarada nula la subasta verificada cu la Secretaria de esto Gobierno General el 12 de Agosto del año próximo pasado, para contratar el suministro dp maíz neccshrio durante dos años, para la mantención del ganado afecto á Jas Obras Públicas de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, ha tenido á bien disponer quo se anuncio de nuevo dicha subasta con el mismo modelo de proposición y pliego do condiciones publicados en el numero 131 déla Gaceta del 6 de ^uuio del año ultimo, señalando para la celebración del acto, el día seis del próximo mes do Octubre á las ocho de su mañana en la Secretaría de esto Gobierno General.
Habana, 39 de Agosto de 18SG.
El Marqués de Méndez Núiiez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Suances, ó á sus bercdeios, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado 'en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina, de la capital do este Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre' do 1889, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario Goueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Francisco Rioja, Oficial pagador do Santiago do Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días ge presenten por eí, ó por medio de apoderado en
forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Eloy Curio!, Comisario de guerra Interventor do la Comandancia de Ingenieros do la Trocha del Oeste ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el aitículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
• Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Luis Casaubón, Oficial pagador do la Comandancia de la Cabaña y Morro óá sus herede ros, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Fobro ro do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según proviene el artículo 42 de la ordeuanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Buenaventura Salcsas, Comisario de guerra, Interventor de la Comandancia de ingenieros de Santiago de Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el oxamen d;. la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al ines de Febrero de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, se procedo rá según previene el artículo 42 do la ordepanga de 30 de A-bril do 18^5,
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario gcbcral.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el flustrí-simo Sr. Mipistro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Julio Angñiano, oficial Pagador de la Comandancia do Ingenieros de Puerto Principo óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días so prcscuten por eí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el oxamen do la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 uño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de l&Sh#— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? so cita y emplaza á D. Manuel do Rojas, Comisario de Guerra, Interventor do la Comandancia de Ingenieros do Puerto Principo, óá sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deduéldo en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de cpio no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis trisimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera so cita y emplaza á ib Arturo Bascuñana, Oficial pagador do Trasportes de Holgufn ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880 uño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3. se cita y cmplHza á D. Jo6Ó Beca, Comisario de Guerra Inspector de la Pagaduría de Trasportes Militares de Holguín, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, ¿ recojer para contestar el
pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trisimo Sr. Miuistro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Varga?, oficial pagador de la Maestranza y Parque de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término do treinta días so presenten por bí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrerode 1880añoec9nómico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ibis* trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3í se cita y emplaza á don Manuel Lópz Funes, oficial Pagador de la Pirotécuca Militar ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ei término de treinta días se presenten por sí, ó por ipedio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliogo de reparos dodueido en el examen déla cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo de la Ordenanza do 30 de Atyfil de j.855,
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Scere-ario genoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Un» trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se c'ta y oinplaza á Don Modesto Salagar, oficial Pagador de la Pagaduría dp Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en o) término de treinta días so presenten por ai, ó por medio do apoderado, en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliogo de reparos deducido en el oxamen de la cueuta de (fastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Manso de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, 60 proco-dorá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario general í\ S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera se cita y emplaza á lX Aveliuo Pinna, Comisario de Guerra de la Pagaduría do Romedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días so presenton por sí, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880 Juño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.,
con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José María Au-
trán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas parajla venta del Vapor Bazan.
Su casco es de hierro con cinco mamparos estancos y las dimensiones principales siguientes: Eslora 52-65 metros, manga de fuera á fuera eu el fuerte 7-60 metros, puntal desde el cauto alto, de sus varengas á la reota del bao de la maestra en la cubierta principal 4-70 metros, desplazamiento de 706 toneladas métricas con un cala do medio de 3-06 metros.
Tiene dos máquinas de acción directa, con dos cilindros horizontales y un condensador de inyección ordinaria cada una que mueven dos hélices independientes, su fuerza colectiva es de 218 caballos nominales.— Las calderas son dos para baja presión, con tubería para humos de latón y con dos recalentadores en la base de la chimenea. De accesorios tiene, un Doukey, una bomba Danton con plato universal, un salinómetro, dos ventiladores de hierro, varios herrajes, tubería, eandeleros, pasamanos, escalas y planchas de hierro para piso.
Sus cubiertas son de pino tea, sobre la alta tiene aparato mecánico de tornillo para el timón que tiene también caña ordinaria, guarda calor, puente sobre cuatro columnas de bronce y con caseta, jardines y taquillas á las bandas y entre el puente y oubierta, fogón con caseta, un cabrestante de hierro, dos estopores, seis bitones, varias lumbreras de escotillas, catorce pescantes de botes dos de gata y dos de gatilla, 32 palos de toldo, eandeleros y pasamanos varios, lo mismo que otros herrajes y cáncamos en la cubierta y obra muerta.
De arboladura tiene dos palos enterizos de pailebot con una bota-vara el de popa y con la jarcia firme de alambre, obenques, estays y nervios.
Los repartimientos á popa y proa de la cámara de máquinas y calderas están coiupjefqs: á papa cámaras con bodega debajo y seis qlgifies en ella, á proa sollado y pañoles cog SWS ^Maquillados, bodega y caja de cade-im
El precio tipo que se señala y en el que se comprende el buque con todo lo relacionado en este pliego es de 3436 pesos.
Habana 18 de Agosto de 1886.—Manuel Hernández,
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del vapor Bazan.
Condiciones económicas.
H
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-•itno Sr. Ministro Jefo do la Sección 3? so cita y emplaza á D. Rafael A. do Zarate, Comisario de Guerra Inspector do la Pagaduría de Trasportes de GuantáDnmo ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do 30Jías se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secre taría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para con^estaí ol pliego
de la cuenta de
El remate se adjudicará por licitación pública antela Exema, Junta Económica dol Apostadero el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2a Las proposiciones serán extendidas en papel de la clase duodécima y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que haje del tipo señalado ó no esté ceñida al ipdioado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3? Para ser lieitador es indispensable depositar en la Caja de Hacienda pública de esta Capital la cantidad de 343 pesos en oro, v las fianzas de aquellos li-eitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4» Si durante la licitación ó la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante la expresada Junta, por el término de diez minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas ú la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5? Para hacer entrega del buque, que se liará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la cí\r)a de pago que acredite la entrega en la Administración económica de esta Capital del importe de la cantidad en que se le adjudique ol remate y cumplir la cláusula siguiente en el concepto de que si no entrega en el plazo de 15 días en 1» Contaduría del Arsenal la carta de pago do que se trata, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor (je la Hacienda.
04 El buque de que se trata se halla fondeado en el Arsenal y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desde el que se entregue en la Contaduría de aquel rítia la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo
Relación de las Industrias que por su índole y manera
de ejercerlas están obligadas al uso del timbre del
Estado en los libros de su contabilidad.
TARIFA PRIMERA.
Tarifa primera.
1 Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de tasajo,. víveres, cueros al pelo y efectos de catupecherín.
Clase segunda.
1 Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de maderas nacionales y extranjeras con aserradero y sin él.
Clase tercera.
1.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente do tejidos de todas clases.
2.	Veudedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de efectos de sedería, quincallería, perfumería y mercería.
3.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de efectos de ferretería é instrumentos y maquinaria de todas clases para la industria de agricultura y los ferrocarriles.
4.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de efectos de peletería de todas clases.
Clase cuarta.
1.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor sobunento de sómbrelos de todas clases.
2.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de productos y manufacturas de Asía de todas clases.
Clase quinta.
1. Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de esquifaciones, ósea ropa ordinaria, zapatos de baqueta, alpargatas y sombreros de yarey ó guano, para uso de los trabajadores de campo.
3.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de víveres de todas clases.
Clase sexta.
1.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
2.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de heno y maíz del país y del oxtran-jero.
3.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de efectos de platería y joyería.
4.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de pieles cúrtalas y artículos para el calzado y obras de guarnicionero.
5.	Vendores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de ropa hecha y á la medida, con taller de sastrería y camisería sin venta de géneros.
6.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de efectos de p orcelana, loza tina ú ordinaria y de cristal y vidrio de todas clases.
7.	Vendedores al por mayor y menor 6 al por mayor solamente de frutos del país de todas clases y de café importado.
Clase sétima.
por
se situará on el punto que señale el Señor Capitán del p.qepto., paro por cuenta del rematante.
de reparos deducida etí el 'examen — —--------- , - , .T •	•	,	- , - ,
gastos públicos do la Intervención Militar corres- P°.nder al *0far10 *u® a81?ta al.ac.t0 ? !oS de escritura, pondicnte al mes de Marzo de 1880, año ceonómi
co do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 185,5,
Habana 28 do Ag06I° dc l88t>. El (Secretario general i\ S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El E.\cmo. Sr. Gobernador General oída :1a Junta de autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á que deban admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana durante el presente mes de Setiembre, para cumplir con el artículo 3.° dc la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cuatro p.§ cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también eo contrae el texto de la precitada Ley sin perjuicio de lo queso sirva acordar ol Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1886.
El Intendente general, Aflegandro G. Olivares.
3.	Vendedores al por mayor y menor ó al mayor solamente de papel y efectos de escritorio.
4.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda.
6.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de drogas.
Clase ocicnui.
2.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de relojes de todas clase?.
3.	Vendedores al • por mayor y menor ó al por mayor solamente de todas clases de muebles nuevos y usados. ,
4.	Vendedores ni por mayor y menor ó al por mayor solamente de máquiuas de coser y sus anexos.
7.	Vendedores al por mayor y menor ó al por mayor solamente de abanicos, sombrillas, paraguas y bastones.
TARIFA SEGUNDA.
4. Bancos, Sociedades y Compañías de todas clases incluso las de ferrocarriles, las de seguros y las de minas ya sean nacionales ó extranjeras y las sucursales de las mismas.
9. Corredores ó agentes de frutos, de cambio y de Bolsa con fianza.
15.	Agentes que se ocupan en comprar por cuenta agena tabaco ú otros frutos del país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
16.	Consignatarios de buques de travesía de vapor ó de vela sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, siempra que no estuvieren comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
17.	Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de cabotaje, siu que almacenen ni vendan por su cuenta, los frutos, géneros y efectos que se les consignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
18.	Capitalistas que emplean sus fondos en préstamos y otras operaciones con el Tesoro Público, Corporaciones provinciales y Municipales.
que impuesto aei anuncio pu- 19, Comerciaates, banqueros, cuyo ejercicio ha-bíicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal bitual es comprar, vender y descontar, ]>or cueuta pro-fecha y del pliego de condiciones referentes á la venta pia ó agena, letras, documentos de giro y valores en la en pública subasta del Vapor Bazan, se compromete á Bolsa, y los que remiten y reciben en comisión, toda
entregar por dicho buque la cantidad de....pesos oro, I clase de mercancías y géneros nacionnles y extranjeros.
(en letra) con estricta sujeción á las clusáulas de dicho j 20. Refaccionistas de ingenios y prestamistas con pliego.	: garantía de azúcares ú otros productos,si no estuvieren
Fecha y firma.	j «omprendidos en el número 19 de esta tarifa.
21.	Prestamistas con garantía de alhajas, fincas
~~ ~ tñ: miz "■	. -	.■•.* rústicas y urbanas, censos, alquileres de casas, sueldos
personales, valores públicos y cualquiera otra clase dfe propiedades y los que se dedican al descuento de pagarés.
22.	Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles exclusivamente.
221. Prestamistas con garantía de sueldos personales.
50. Depósitos de carbón mineral, comprendiéndose el uso de muelles, grúas, lanchas para el tráfico
ue
fa fceván de cuenta del rematante los gastos qi ooftsione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios los que puedan corres-
debiendo entregar un testimonio de ésta.
Habana 23 de Aposto ije 188ó.—Bernardo Dudo. Hay un sollo que dice,—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José Maria Áutcán,
Modelo de proposición,
Don N....... N..... vecino de...... por
exolpaiva representación (ó á nombre de N .. vecino de) hace presente que impuesto del anuncio pu- ¡
propia y ... N ...
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas,
Efectos timbrados.
Apos-
En vista de las dificultades que ofrece el cumplí- <»e la Bahía y remolcadores de las mismas, miento del artículo 135 de la Instrucción del sello y 51. Almacenistas de carbones minera.» timbre del Estado publicada en la Gaceta eu los días c*ases.	,	, ,
12 y 13 de Marzo del presente año, el Excmo. Sr. Go- 52. Almacenistas, tratantes^ o especuladores ai ber'nador Geucial de conformidad con lo propuesto por por mayor en carbón vegeta y lena.
¡Secretarla.—Anuncia.	, la Intendencia General y á reserva de la aprobación 53. Especuladores o tratantes al por
Acordado por la Exema Junta Económica del del Gobierno de S. M. se ha servido disponer que el ex-. avca>_.	°\ ®	’
Apostadero eu sesión de 27 del actual sacar a público presado artíoulo se entienda redactado en esta forma.
1 casco del vapor Bazán bajo el tipo de uesos ¡ Artículo 135. Se consideran comerciantes lí
Comandancia General de Marina del ladero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
mayor en
remate el casco del vapor Bazán bajo el tipo de pegos 3436 oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación se hace saber al público que la expresa-| da subasta tendrá lugar á los 10 días de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el «nal se ammeiará oportuuameute para que aeuúan
Artículo 135. Se consi dé ran comerciantes para los efectos de esta Instrucción los que ejerzan esta pro
azúcares y cualesi otros frutos del país, si no estuvieren comprendí el número 19 de esta tarifa
•T
id
mera os en
fesión eñ noblacioues de nrís de 1000 habitantes según r>5. Especuladores ó tratantes en mieles que al-el último censo y estén sus industrias comprendidas en macenan, si no están comprendidos en el numero 19 de '* rel.ctón «dj.»* con ».reglo i. 1« cWific.cita del «U.	„ MdenM p.,.,
Reglamento de la contribución industrial,