AÑO XXXIX.
Juévks 4 de Noviembre de 1886.—San Carlos Borromeo arzobispo y conf.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 262.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de ciba,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno Gonoral con fecluv 8 del actual, la Real orden siguiente número 1051.
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio déla Guer-rra se comunica á ésto, la Real orden do l.° del corriente mes sobro indulto do D. José María Domínguez que es como sigue: Do conformidad con lo informado por el Capitán General do la Isla de Cuba en carta número 1702, fecha 23 do Agosto último, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, no ha tenido á bieu acceder á una instancia cursada á cate Ministerio por el de Estado, en escrito do 16 de Febrero del corriente año y promovida por el confinado en el Presidio de esa Plaza José María Domínguez Crisuela, en solicitud de que se lo indulto ó conmuto por otra menos gravo la pena de cadena perpetua que sufro y a la que fné condenado en aquella Isla, en 21 Mayo de 1883, por complicidad en el delito do asesinato y robó. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Octubre de 1886.
Méndez Núñcz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Agosto último y bajo el número 1021, la Real orden siguiente:
• “Exorno. Sr.: -Elovada á Jefe de Negociado do primera clase la cotegoría de la plaza do Secretario del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, por la ley de Presupuestos para esa Isla, fecha 7 del actual; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma, en comisión, con arreglo á la clase 11.a de las aprobadas por Real decreto (lo 2 de Octubre do 1884, á D. Juan Anto nio Vinent y KindeUn, que la desempeña con la categoría inferior inmediata,—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y. acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1886.
Méndez Niñez.
Habiendo dispuesto el Exorno. 8r. Gobernador General, se proceda á contratar por medio de subasta pública el Taller de Tabaquería del L’ic-sidio de esta ciudad durante el tiempo que media hasta el 30 de Jimio do 1888, bajo Jas condiciones comprendidas en el pliego que á continuación se inserta, se lineo público por medio do esto nnuneio para conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana Octubre 30 de 1880.
NI Marqués de Méndez Núñtz
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de tabaquciia del Presidio do esta ciudad durante el tiempo qno media Iia6ta el 30 de Junio de 1888.
1? La subasta del arrendamiento dol taller de tabaquería referido se celebrará en la Secretaría de este Gobierno Gonoral el día 13 dol próxi mo mes de Noviembre á las doco de su mañana y bajo la presidencia del Exorno. Sr. Secretario, con asistencia de los Srcs. Jefes do la Sección do Administración, Contador General do Hacienda, Comandante del Presidio, Escribano del Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2t El Contratista abonará dos onzas oro mensuales al establecimiento y facilitará el material para olaborar tabaco á todos los penados de este oficio, satisfaciendo por cada uno la cantidad de diez y siete pasos oro por mensualidades vencidas.
3.	a Si ej Contratista deseare utilizar el trabajo de penados quo no sean de oficio tabaqMeros, para ocuparlos como despaljllndores y aprendices, abonará doce pesos oro mensuales por cada uno pagaderos en la misma forma que los demás.
4.	a Serán,de cuenta del Pontratista los gastos
3ne ocasione la instalación del táller, surtiéndolo o mesas, taburct,es ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material. Quedarán en benefició del establecimiento las mejoras que en el local hicicso el con tratista, quien á la terminación de 6u compromiso v cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar solamente los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
¡¡¡Será igualmente de cuenta del pontratista la condición dp ),og materiales y podiá colocar al frente del taller á su posta, pna pergeña de bu confianza para dirijir los trabajos; pero si este fuere do la clase de penados devengará al mes un peso más en oro que los demás penados operarios. El Presidio le facilitará sin retribución alguna un cabo do vara para el orden del taller y dos penados para cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6.a El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefo del Presidio y cuando sean do tal importancia quo afecten al edificio ó haya necesidad de establecer alguna maquinaria se procederá según está prevenido por conducto do la Inspección gene) al do Obras públicas.
7? El Establecimiento facilitará el agua necesaria para los usos del taller.
8.	“ Cuando las circunstancias lo exijan, el Gobierno General podrá disponer del todo ó parte de los confinados, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquellos y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna olase.
9.	a Las proposiciones qne se hagan para op tar á esta subasta se presentarán en pliegos cerrados extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta en la inteligencia de que serán desechadas las que no llenen esto requisito.
10	Es indispensable que dichos pliegos contengan la carta do pago qne acredite haber depositado cincuenta pesos en oro en la Administración de Rentas de esta provincia como depósito preventivo para tomar parte en esta subasta y qne se devolverá tan luego se celebre el acto á todo aquel qne no resultase rematador con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
11	Los pliegos de proposiciones so irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida qno los reciba y trascurrida media hora do la señalada pa rala celebración do la snbasta se procederá á su apertura leyéndose las proposiciones presentadas que estén ajustadas á las anteriores condiciones y adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al lieitadorque mejor proposición hiciere.
Se entenderá por tal la del qne ofrezéa mayor precio por el salario do cada penado sobre el designado en el artículo correspondiente.
12.	En el caso do resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de la misma, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada.
13.	Aprobado el remate por el Excelentísimo Señor Gobernador General, completará el rematador el depósito provisional hasta la suma de ciento cincuenta pesos en oro en la Administración de Hacienda do la provincia como fianza definitiva para el cumplimiento de esta Contrata que elevará á escritura pública en el término de quince ■días á contar desde aquel en qne se le uot¡fique la aprobación del remate.
14.	Será de cuenta del contratista satisfacer el importe de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia así como el de la escritura y los testimonios que de ella hn-biese necesidad de sacar.
15.	Todas las cuestiones que puedan surgir do este contrato, serán resueltas por el Gobierno General cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo otro fuero ó jurisdicción.
16.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol excepto los domingos, Jueves y Viernes Santo, día de Curpus, el de la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
17.	Sin embargo de lo estipulado en la an tenor condición, cuando rolun tarín mentó se presten los confinados a trabajar en los días de fie.-tu se les permitirá hacerlo recibiendo on mano la gratificación que por ello les ofrezca el contratista.
j.8. Aunque por Ja cláusula 5.a se autoriza al contratista ó su representante para dirijir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los pe nades están a cargo del Brigada ó Escolta encargado de 6ii custudia.
li>. El contratista queda sujeto al cumplimiento del presento contrato no sólo con el depó sito y efectos del taller, sino también con todos sns bienes, derechos y acciones qne en la actualidad posea ó en lo sucesivo puedan pcrtcnecorlo. Esta responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1$52.
Modelo de proposiciones.
Don N.. .. N......, vecino de.....según cé-
dula que acompaña, enteredo de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta dpi taller do tabaquería del Presidio de esta Plaza, durante el tiempo quo media hasta el 30 de Junio de 1888, y conforme con las condiciones del pliego’respectivo, hace proposición ofreciendo.... tanto.... (en letra) por el salario de los penados de oficio tabaquero, acompañando la carta de pago del depósito prevenido:
(Fecha y firma).
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secreta) ía.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general «leí Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de
Ptibn.	.	.	, . .
Certifico: que en el pleito oon ten en «o-adniunst cativo promovido por 1). José de la Trinidad Esterillo sobre remate de los terrenos «Majagual ó las Coloradas;» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se lia servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, «fijar.— Consejeros, Día/,.— Armas. Fontanals.— Mediante ú lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifiques« al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial el auto do veinte y ocho de Setiembre último; previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defeéto de hacérsele las notificaciones sucesivas pp Ips Estrados <|el Tribunal.—Lo acordaron y mandaron los SS fie la Sepciún de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el fimo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica, José Mendp, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el anterior dictado á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración ul Abogado FíslÜl I). Juan Francisco Romos, y del es-tudo de paralización en que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso, se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz,—Fon-i tanahi.--A pipas,—A los de -su referencia la anterior
comunicación del Gobierno General, se tiene en las mismas por el Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación pora continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese ésta al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y para su notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno. fiitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-adroinistra-tivo promovido por D. Juan Leandro Pérez sobre las alteraciones hechas en la concesión de las obras para la cpnstrueción de un muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, Ja Sección de lo Contencioso de. este Consejo se ha servido dictar el siguiente auto:
SS Presidente, Sitjar. -Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notiííquese al demandante por t ros números consecutivos de la Gaceta oficial los autos de diez y siete de Agosto y catorce de Setiembre últimos; previniéndose al referido, demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio, apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los Sres de la Sección de ló Contenoiaso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Alendo, Secretario general.
Y	los autos á que se contrae el anterior dictados á consecuencia del estado de paralización en que se encuentra d¡oho pleito y de una comunicación del Gobierno General, designando para que represente á la Administración al Sr. Abogado Fiscal sustituto Don José Antonio Batlle y León; la enunciada Sección dictó los siguientes autos:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros,Díaz. Fontanals. Armas. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á diez y siete de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals. Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto Don José Antonio Batlle y León, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso dol juicio: entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos del mismo; y pásese éste al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso, que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	para su notificación al demandante por tres números consecutivos de la' Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente, en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Meado. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comjini ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de' Ultramar.—Número 1529.— Exorno., Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien der clarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Rcdrucllo y Fernández, Oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y Propiedades de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 do Octubre de 1886.— Garnnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Número 1481.— Excelentísimo Sr.:»—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia teñid«» á tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Sa-nabria y Ochoa, Oficial segundo Contador de la Subalterna de Hacienda de Oienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E. muchos años. Madrid 18 de Setiembre do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1886.—3Iarcos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1126.^= Excmo. Sr.;—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Morales de los Ríos, Ofi eial primero do la Junta do la Deuda de esa Isla, j De Real orden lo digo á V. E. para su conocí ! micñto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Agosto de 1886.—Ga-1 mazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 do Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre do 1886.—Marcos de J- Melero,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1483.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 921, fecha 31 de Agosto último, dando cuenta do haber acordado p<»r conveniencia del servicio, la cesantía del Oficial quinto do la Administración Principal do Hacienda deSanta Clara, D. Eugenio Masiá y Orlando; el Rey (q. D. g) y en su nombro la Roina Regente del Reino, lia tenido á bion aprobar la resolución de ese Gobierno General, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. mu olios años.—Madrid 28 de Setiembre do 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento, de orden del Excmo. Sr. Intendente.
Habana Ootnbro 27 de 188G.--3/ara>s de J. Melero.
Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 1498.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente dol Reino, lia tenido á bien declarar cesante, con el haber qu* por clasificación le corresponda, á D. Miguel Gómez Quintero, Oficial tercero de la Administración Principal de Ha oienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Octubre de L886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1S8G.—Marcos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1505.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien declarar cesaute, con el haber por clasificación le corresponda, á D. Ramón Arras tí a, Oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda do Santa Clara, en esa Isla.— De Real ordeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Octubre de 1886.--Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fechare publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento, de ordon del Exorno. Sr. Intendente.
Habana 27 de Octubre de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1507.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda, á D. Aurelio Aguayo, Oficial primero Contador de la Administración Principal do Hacienda de Matanzas en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Octubre de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conooimien to.
Habana 27 do Octubre de 1886.— Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! orden s’guientc:
“Ministen«*» de Ultramar.—Número 1503.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Maximiano Jarqno, Oficial primero, Contador de la Administración Principal de Hacienda do Puerto Príncipe, de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guardo ú V. E. muchos años. Madrid 6 de Octubre de 18S6. Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publico en la Gareta para general conocimiento.
Habana 27 de Octubro de 1886. Marees de J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio do Ultramar. Número 1511.— Excmo. Sr: Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Z iza de esa Isla, vacante por ascenso del electo don Miguel Romero Somolinos y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Antonio Mesonero y Gutiérrez, oficial quinto cesante. De Real orden lo d:go á V. E. para su conocimiento y demás efec tos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 0 de Octubre de 1886. Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Rabana 27 de Octubre do 1886. Marcos de J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministrado Ultramar eomn-l nica al Excmo. Sr. Gobernador General la lien! orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1508.— Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración principal de Haeien-
da de Matanzas, vacanto por cesantía de don Aurolio Aguayo y dótala con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta do sobro-snoldo, el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á, don Joaquín Cubero y García Navarro, oficial 2? de la Sección de Estadística do esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 6 de Octubre de 1886. Gamazo.”
1 puesto el cúmplase p«»r S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofieial para general cono-cimiento.
Habana Octubre 27 de 1886.—Marcos (te J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1530.—« Excmo. Sr.:—Para la plaza do ofieial cuarto de la Administración Central do Contribueiues, Impuestos y Propiedades de esa isla, vacante p<>r cesantía de don Juan Redrnello y Fernández, datada con el sueldo anual de enatiocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Roy (q. 1). g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Esteban Verdú y Gallo, cesante de igual categoría}' clase.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de ordon del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana 27 do Octubre de 18S6.—Marcos da J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1500. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto d«» la Administración principal de Hacienda do Pinar dol Rio, vacante por ascenso do D. Domingo Suris y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo; el Rey [q. D.g ] y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Rafael ltuíz de Apodaos, cesante de la Isla de Puerto Rico.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 6 de Octubre de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendento so publica en la Gaceta oficial pata gonoral conocimiento.
Habana Octubro 27 de 1886.—Marcos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1485.— Excmo. Sr.:—Vista la carta ofieial de V. E. nu-moro 893, fecha 18 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Benigno Calahorra para el destino de oficial 5.” do la Administración principal do Hacienda do Santiago do Cuba, que resulta vacante por fallecimiento do don Leopoldo Roldán; ol Rey (q. D.g.) y on su nombro la Roina Regente del Reino, hn tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual do trescientos pesos y sotocientoa de sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Setiembre do 1886.—Gamazo.”
Y puesta el cúmplase por S. E. con esta fucila, do orden del Excmo. Sr- Gobernador General se publica cu la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1484.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 922, fecha 31 do Agosto último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Ignacio Gracia, para la plaza de oficial quinto de U Administración principal de Santa Clara, vaeant» por cesantía de don Eugenio Massiá; el Rev (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos v setecientos do sobresueldo.— Do Real orden í » digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Setiembro de 1886.—G.a-mazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-clin, de orden del Excmo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento»
Habana Octubre 27 de 1886.—Marcos de J. Melero,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1482.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Aduana de Oienfuegos, vacante por cesantía de don Antonio Sanabria y Ochoa y dotada con seiscientos pesos de sueldo anual y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Ruino, lia tenido á bien nombrar á don Cándido Sanz Tremiño, qne es licenciado en Derecho.— De Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y domas efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 da Setiembre do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana Octubro 27 do 1886.—Marcos de J. Melero.