fcargo de 61 en el término de quince días á contar desde á recibir estos, las cartas de previo depósito V facilitar fel que se eutreguo en la Contaduría de aquel sitio la á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; carta de pago de que trata la condición anterior y de pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones no verificarlo se situará en el punto que señale el Señor procediéndose á la apertura do cuantos plieg s se hu-Oapitán del puerto, pero por cuenta del rematante. I Diesen presentado y rechazando los defectuosos se exa-7» Serán de cuenta del rematante los gastos que' minarán por la Junta los demás adjudicándose provi-\pediente de subasta ó sean los causados jsionalmente al autor de la proposición más ventajosa y
saber, el primer plazo dentro de los quince dias si- Caridad que ocurrau en dicho punto, ofrece encargar- CotIZttClOll6S (1© Iíl BtllsftdC 1® (1© SctlCIllbr© d6 guíenles al de notificarse la adjudicación y los nueve se de los expresado! en tal ó tales lotes, á los precios	1886«
de un
ocasione o i ________
por la publicación de anuncios los que puedan corresponder al Notario que asistu al acto y loa de escritura, debiendo entregar un testimonio de ésta.
Habana 23 de Aposto de 1886.—Bernardo Duelo. Hay un sollo que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Aldrán.
Modelo de proposición.
Don N ...... N..... vecino de......por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N.....N.......
vecino de) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal fecha y del pliego de condiciones referentes á la venta en pública subasta del Vapor Bazan, se compromete á
entregar por dicho buque la cantidad de.....pesos oro,
(en letra) con estricta sujeción á las clusáulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
devolviendo á los demás sus depósitos.
5a En el caso de que resultaran dos ó mus proposiciones iguules que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
restantes mediante ptgarés con intervalo cada uno.
Si trascurridos los quince diasno so presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
M Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p,~ anual.
6? El importe de la subasta será abonado en bille tes del Banco Español de la Habana, por su valor nomiual, segúu lo dispone el Real Decreto de 30 de
año'límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en i tal lote y tanto en cual otro, con sujecióu á las condi-'ciones publicadas y durante el Ejercicio de 1880 á 87, 6 sea desde lo de Octubre próximo hasta fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tuntas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
SH(áUIVDA SECCION.
6? ¥l importe de la subasta ingresará en las Cajas Agosto de 1884, sobre amortización, ele esta Administración en oro al contado y en el térmi-	7? Serán de cuenta del rematador los gastos de
no de ocho días siguientes al en que se apruebe la su- escritura, tasación y demás que se origiueu hasta po basta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacien- uerlo eu posesión de la finca, da, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7¡t Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los
de la Propiedad y los demás que pudieran ocurrir por
Modelo de proposición.
Don N........... N........... vecino de..
de su inscripción en el Registro según cédula personal que exhibe, domiciliado en
demás que pudieran ocurrir por “l?.10,..........numero....... enterado del auuucio
1 publicado en la.............. del día....... .... y de las
Administración Central de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Aviso al Público.
El viernes 3 del entrante mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,222. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 4 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duraute los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario ng 1,223; eu la inteligenciado que posado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 25 de Agosto de 1886.—El Administrador central, A. El Marqués de tíaviria.
Desde el día 4 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,223 que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 18 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 76 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de...... calle de.......
número.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día. y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de Murallas
en la cantidad de..... (en letra) pesos en oro, pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana fecha y firma.
NOMBRO DE PREMIOS. 1 de...............
1 de 1 de 1 de 10 de
459 de
1,000.....................
500.....................
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor..., 2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.
Son ..... 484 premios.
Importe de los premios $ 200,000
50.000
10.000
5.000
10,000
229,500
4,500
1.000
$ 510,000
Precio de los billetes. —El entero $ 40, el medio t 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Agosto de 1886.—El Administrador ceutrul, El Marqués de tíaviria.
Contaduría Central de Hacienda-
Anuncio.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para su correspendiento inserción en la Gaceta de esta capital, lo que sigue:
“Celebrado en el día 1.“ de Junio último en la ciudad de Barcelona, por el Banco Hispano Colonial el sorteo do amortización de 6,75C bille ti» Hipotecarios Jo! Tesoro do la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7.° del Real Decreto do 12 de Junio do 1880, resultaron favorecidas las bolas números 398, 452, 527, 577, 583, 652, 696, 784 y 949.
Eu su consecuencia, quedaron amortizados los oxpresudos números en el primer millar do la emisión de los referidos billetes hipotecarios, y en el segundo millar los números 1,398, 1452, 1527, 1577, 1583, 1652,1696, 1,784 y 1,949; continnan do asi correlativamente, en los restantes millares de los 750 que componen dicha emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el indicado Real Decreto so hace público para cono-cimiento de los interesados.
Habana 30 de AgoBto de 18S0.--Ztm Izquierdo y liolddn.
Administración Principal de Hacienda Pública do la Provinciade la Habana
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 18 de Diciembre del año próximo pasado, para el remate del solar número cinco de la manzana trece de terrenos de murallas embargado á los herederos de D. José Antonio Cortina por consecuencia de expediente ejecutivo seguido en cobro de pagarés, esta Administración ha resuelto anunciar nueva subasta del mismo que tendrá lugar á las doce del día 5 de Octu bre próximo en el despacho de,esta Administración bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Agosto de 1886.—Manuel López üamundi.
Plegó de condiciones.
ls El solar numero cinco de la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lindando por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros, por el Sur con la calle de Neptuno. por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número 9 de la propia manzana en una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta con un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil cientosetenta y un metros noventa decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pesos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos eu que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Piuillos nV 10 de dicho punto; que liúda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la casa calle de Armeuteros n? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma uua superficie de 683 metros, 67 centímetros, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al freute, 3 habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior y en ei posterior zaguán, cocina, caballerizas y escuálidos, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; tasada en 4,313 pesos 85 centavo oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen iuteresarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados «justándose al pliego de condiciones que á continuación se expreia.
Habana, Agosto 20 de 1886.—El Administrador;
Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
lg Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para tomar parte en la subasta deberán I09 licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quÍDce minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j El importe de la subasta se pagarán en billetes de Bbdco Español de la Habana por eu valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno,
8¡ trascurridos los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5g Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo ca30 se les abonorá el interés del ocho por ciento anual.
6g Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se origiueu hasta po-uerlo en posesión de la finca,
Modelo de proposición.
condiciones que se expresan eu el pliego hace proposi ción á la subasta de la casa calle de Alacias número cuarenta y uno, sita eu el pueblo de Santiago de las
Vegas, por la suma de.............. (en letra;) obligán
dose á cumplir las co-idiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma
Administración déla Aduana déla Habana
El Sábado 4 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, se remataráu en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las sigúentes embarcaciones:
Uua falúa de 10 metros 70 centímetris de eslora 2 metros 65 centímetros mangs de fuera á fuera 0’98 de puntal, de construcción valor oro 8 352-75.
Uua falúa de 11’43 metros de eslora, 2’8<) de manga de fuera á fuera y 0’87 de puntal valor oro $ 8-85.
Uua canoa da 9’21 metros de eslora, 1’95 manga de fuera á fuera y 0’69 de puntal valor oro $ 225-60.
ÍJn bote de 5’03 metros de eslora, 1’68 de manga de fuera á fuera y (’58 de puulal valor oro $ 3-35
Una cachucha de 4’26 metros de eslora, 1’12 de manga de fuera á fuera, y 0’45 de puntal, valor oro $ 4-00.—Total oro $ 591-35.—Cuyas embarcado nes se encuentran depositados en el puuto denominado Destino de Casa Blanca donde podrán ser examinadas por los que deseen adquirirlas.—Para tener derecho á licitar las referidas embarcaciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento de dicha suma, ó sea del valor dado,, sin cuyo requisito no se admitirán postores.
Habana Agosto 31 de 1886.—P. O., I. Castañón,
NBGICIU10 DE TBXEDURIIDS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Idílico. Billdts. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos Cs,
Por importación			23421 16	1196 78	24617 94
,, Exportaeiúr				1833 43			1833 43
,, Navegación					581 62				581 62
,, Depúsito Mjrcantil					
,, Intereses do pagarés......					 ...							
,, Multas por infraciones			50 08		 ...	50 Oí
,, Resultas de 1884 í 85							 •••		
	SUMA		25886 29	1196 78	27083 07
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio			2267 66	........ ...	2267 66
,, el do 16 p.	* sobre pasajes		33 75	48 ...	81 75
,, el de Carnes frescas			2 25		2 25
	Por el de 25 cts por			
Para la Junta	tonelada de des-			
de Obras del	carga		255 59		255 59
Puerto		,, el do Atraque,			
	Pontón y Draga	36 87			36 87
	TOTAL		28482 41	1244 78	29727 19
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ^50113 04 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 724681 50
De nifi8 en ISSO.,
25231 54
Habana 31 de Agosto de 1886.--E1 Tenedor de Libros,Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Vistt Bueno.-K1 Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Don N.......... N........., vecino de.........
¿aliado........ número......¡provisto de su cédula	Convocatoria.
personal número.......... enterado del anuncio publicado en la....... del dia—........ y de las cláu- En virtud de hallarse vacantes 3 plazas de socios
sulas consignadas en el pliego de _ condiciones^ hace numerarios, correspondientes una de ellas á la clase de proposición á la subasta de la casa uta en la villa de ; Medicina Veterinaria y las otras dos á la Sección de Güines, calle de ^Piuillos numero diez,^ por la cantidad farmacia, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en diches ramos que las vacantes indicadas serán , provistas en personas domiciliadas en esta Ciudad, conforme al artículo 9g del Reglamento, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, duraute los 15 días
de........ (en letra) pagaderos en
gándose á cumplir las condiciones pliego aprobada que sea Ja subasta.
Fecha y firma
diez plazos; obli-eontenidus en el
siguientes al anuncio oficial las propuestas que para Académicos se presenten por los mieubros de la corporación 6 las solicitudes documentadas de los aspirantes.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica. Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, eu esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente cou la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustll, por la derfecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo de San José; midiendo un freute de treinta y siete Sr. Capitán Generaren 28 del anterior y no habiendo metros treinta centímetros por un fondo de veinte y tenido efecto por falta de proponente la contratación oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alum-de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en brado de Gas, Hielo,. Cristal y Vidrio, Loza y Barro, dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de centavos en oro; se anuncia al público por este medio Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite pata que las personas que diseeu interesarse en la este Hospital durante el año Económico de 1886 á 87, subasta concurran á uno ú otro puuto eu el día y hora cu la lg y 2? subasta celebrada en 26 de J unió y 8 de señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á Julio último; la Junta ha acordado anunciar una con-continuacióu se expresa.	vocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos
Habana Agosto 17 de 1S86,—El Administrador, precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, Manuel López Gamundi.	que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de es-
| te Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto Pliego de copdiciones.	de su mañana.
JjO qqe se hace público para que las personas que 1“ Las proposiciones se presentarán en pliegos deseen interesarse en Ja misma, concurran á la Jiorá y cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre- día fijado ante la J unta Económica de este Establecido de la tasación.	miento pudiendo hacerlo también desde «ste día,
2^ No se admitirá proposición alguna sin que hasta el 11 citado para su celebración, con objeto se justifique con la correspondiente carta de pago «le de informarse del pliego de condiciones y precios lími-depósito haberse ingresado en las cajas de la Admiuis- tes que lian de regir eu la convocatoria, los cuales es-tración ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las taran de manifiesto en esta Secretaría de 8 de lu ma-\tgas, en su caso, el 5 p.g de la tasacióu, pudiendo ñaua á 4 de la tarde diariamente, presentarse dicha carta de pago, después de entregado Los autores de las proposiciones que aceptaren y
Orden de la Plaza del dial" de Setiembre de 1886 Servicio tara ei. día 2.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina—Artillería de Ejército.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar. Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Juan Duart..
Imaginaria en la Ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 2* carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo eu esta Fiscalía por el término de 10 días al Moreno José Rivero y Rivero, natuial de Sautiago de las Vegas, soltero, jornalero, y vecino que ha sido de la calle de Veiázquez número <5, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Ma uuel González.	678
Abrió
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
2244 p.g y cierra de 224i á 2241 p. g á las 2 de la tarde.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-11 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en vir tud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dis puesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 8o, á las 12 del día lg de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2g Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones que en lg de Julio próximo pasafio, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1411 bolas, so extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lg de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que lian sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en l9 de Octubre de 1886.
MUERO DE LAS BOLAS
que representan
el pliego que contenga ia proposición, pero siempre merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán antes fie empezarse Ja subasta.	obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciu-
procederá á ia apertura de los pliegos me- dad el importe de los anuncios que hubiere insertado, día hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se haciéndolo del total importe si uno solo verificare el J r;.	.,	'«■''| invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depó- suministro de todos los ramos y á prorrateo eutre los
veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro cen- ñto que se presenten, así como á facilitar las noticias que	*	1
tavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la nue los Imitadores interesen. Trascurrida la media pan
éiiuiimnn na vnoneiAnunn unlav	*	i ••• a	....	*
tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos se-_________ _________parados.
P.r»n.iA™«d«n «remiel ,	| hora no se admitirá proposición alguna, procediéudose Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario,
Z* l	! 6ája	Jaime Isern,- Vto. Bno.-Fl Presidente, Llanto.,
tasación del mencionado solar.
3»	¡A.	____|H|
siciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella.
4a Constituida iu Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el Sr. Presidente la declarará
autor de Ja mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones.
44 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar
Modelo de proposición,
D. N......N....., vecino ó del Comercio de____
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de es-Ciudad el
5 LOTES.	ObligacioiHS que deben	ser amorti
76	Pel al 7501	7600
83	8201	8300
99	9801	9900
Ul	11001	14100
199	19801	19900
362	36101	3(5200
364	30301	36400
539	53801	53900
612	61101	61200
614	61.301	61400
736	73501	73600
747	74601	74700
788	78701	78800
800	79904	80000
885	88404	8850()
970	96904	97000
988	98704	98800
1036	4035Q4	103600
1Ü4G	404501	104600
1154	115301	115400
1186	148501	118600
1234	123301	123400
1331	133001	133100
1393	139201	139300-
1591	159001	159100
4668	100701	166800
1671	167001	167100
1739	173801	173900
1768	176701	176800
1830	182901	1830C0
1857	185601	185700
1873	487204	187300
1883	188201	188300
Í886	488501	188600
1988	198701	198800
2104	210301	240400
2171	217001	217100
2210	221501	221600
2314	234301	231400
23f5	231401	231500
2324	232001	232100
2447	244601	244700
2486	248504	248600
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 (lo
amortización anual...................
Idem id. y 2 id........................
Idem de anualidades....................
Billetes hipotecarios...... ...........
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo..........
Idem del Ayuntamiento..................
ACCION KS.
Banco Español de la Isla...	........
Banco Industrial....................
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio............
Compañía de Almucenos de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banco Agrícola............. ............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana.................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado do Gas............... 60 á 5# p.;
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.......................
Compañía. Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas.............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............................
Idem do Matánzas á Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Jáearo..... .........
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara................................
Idem do Sagua la Grande.................
Idem do Caibarién á Saneti
Spíritus ............................
Idem del Oesto..........................
Idem do la Bahía de la Habana-d Matánzas..........................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre..........................
Idem do Cuba........... .....	... ..
Refinería de Cárdenas...... 27 Á 28 p.*
Ingenio “Central Redención." ...........
T1P08 Je las últimas venta«.
67 D.
4» D.
65 D.
IS P.
7J D.
P. oro. .
OBLIGACIONES.
Del CrSdito territorial Ilipo-tocario de ia Isla do Cuba.... C6dulas Hipotoearias al 6.p g
interC-s anual ............
idem de los Almaooncs de Santa Catalina con ei 6 p.g de intorfc anual................
56 „ 20 P. 37 D.
6 P.
24« D.
VENTA DE VALORES.
do la Refinería de Azúcar de Cárdenas á 27 p.g P. oro í pedir ba>-lill,
ú 30
150 acciones P. oro C.
100 acciones de dicha Emprosa, ta fin de Octubre.
70 oceiones de la CompaKía Española de Alumbrado de
<t 60 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................   j	®
Inglaterra.................... 20
Francia...................... I	-¡f
I G
Estados-Unidos .............. j	¡jj
í	6
í 5 p.g P. oro espalt.I sogún pinza, fecha y cantidad.
í 204 p.g i. 6 p.g & flj p.g
& 44 p.g
P.
P.
P.
P.
Descuento morcantil
S »4 p.g P. ú 104 p.g P. p.g & 3 meses do 3 í 6 lietes.
oro oro oro oro oro oro
y
meses, oro
d|T.
d|r.
C|T.
dir.
d(T.
dir.
P*
hi.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo í regalar.............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Coguoho inferior á
(T. H.)...........
regular - nfiméro 8 & 9
Quebrado inferior ít regular número 12 ú
14...................... ..........
Idem bueno número 15 & 16 ídem...
Idem superior número 17 ú 18.......
Idem florete número 19 S 20........

Ï01	i	11
m	&	12
m		
«i	i	T
n	&	»1
H	í	»1
»	i	10
reales oro reales oro reales oro
Si
Ce-
reales oro <é
reatos oro (^. reales oro (§.
reales ero (^.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polar«zaoiún 94 !Í 97.—De 44 fi 5( reales oro @, según enrasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’nrizaciún 86 & 90,—De 3} á 3} reales oro y nümero.
@, según enraee
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular SÎ reales oro @.
refluo.—Polarisaclún 86 i 90.—Do If (
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DB SEMANA. DF, CAMBIOS.
D. Josú Trcto y Nales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Madan.
Habana 1? te Setiembre de 1886.—El Síndico, M. Nú«ee.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Ca-y Fiscal del
por el delito de este Bata-
abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos ’ el importe de la misma en la fo. ma siguiente: en diez ¿wsla que haya trascumdo íued.a hora que Be destinará plazos iguales de á 10 p.® cada uuo del valor total á
D. Nicolás Murillo Bagues, Alférez del zadorQ3 de la Unión número dos mismo.
Hallándome instruyendo sumaria
de primera deserción contra el soldado _____________
llón Pío Arenaza Aguirrebeitia cuya media filiación acompaño, el cual se desertó de Guantánamo (Provincia de Santiago de Cuba) el día 19 de Junio prói ximo pasado suplico que por cuantos medios estén alcance de las autoridades tanto civiles como mili» Habana l.° de Setiembl’e de 1886.—El tares dicten las ordenes conducentes á la busca y cap-
—	1 tura del mencionado soldado, y si fuese habido lo pon-
gan á mí disposición en la guardia de prevención del
..	, „ „ . „	■ „ ...	•	, „	,	.Cuartel que ocupa ia fuerza de este Batallón. Y nar*
entierros de S, 8., Jefes y Oficiales y Hermanas de la d(f Iletl'Q,	1 que 1» presente requisitoria tenga la debida publici-
Oomandanciu General de Santiago de Cuba.
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento indebido del soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruola Navarro y eu uso de Jas facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, efectúe su incorporación á Banderas en el Cuartel Reina Mercedes« de esta Ciudad por haberlo dispuesto así el Excmo. Sr.. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882 y á lai vez prestar declaración acerca de los extremos qua abraza la instancia que dirijió á la Superioridad em leclaraación de premio y abono de cantidades por concepto de cruz vitalicia pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.
Dado en Santiago de Cuba á 7 de Agosto de 1886. —Cárlos Moreno.	686.
ta Ciudad el día------del suministro de víveres y ar- a	T '	7)	,. ,	„	,	'	.J |«U1
tículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, ®6CFetarÍO, Juail Bautista Cantero.- vtO. I Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y Bno.—El Gobernador, P, S., José Ramón