Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... .............
Inglaterra.................
Franoia....................
Alemania...................... 3J
Estados-Unidos................j
2J S 6} p.? P. oro español según plaza, feoha y oantidad.
d|v.
Descuento meroantil .
1»}	& 201	P-I	p.	oro	60
	á 5|	P-S	p.	oro	60
6	£ 61	P-g	p.	oro	3
n	í 4*	P-I	p.	oro	60
V	i »4	P-S	p.	oro	60
10	i 1UÎ	p-s	p.	oro	
8	F-o á	i 3 meaos		y	8
autorización que al efecto le había silo concedida por quedada por fallecimiento ¡prestado de Don Juan Ma-'cargarse de la cupa que le ■ esulta enh a,. « la superioridad, acotdó convocar para la contratación Cajigas y Quintana, natural dcSantoña, proviuoia sigue por hurto d- una y.g«,.; s-gur > Je que haeién-
dolo «sísele oirá y ad mi «istruii justhla y. del./”, ou-
de 3 á Ilotes.
meses, oro
d|v.
d|T.
d[r.
«l|v.
C[T.
P-S y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Bit-neo trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo & regular...........................
Idem Id. id. id. bueno í superior..........
Idem id. id. id. florete.. ................
Cogucho inferior í regular número 8 í 9
(T. II.)...............................
Idem bueno S superior número 10 i 1).......
Quebrado inferior í regular número 12 i
14.....................................
Idem bueno número 16 4 1® ídem.............
Idem superior número 17 4 18...............
Idem llórete número 19 4 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arización 94 4 97.—De 4 4 4J reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 94.—De 3J 4 32 rs. oro arroba, seg ún envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melltón López Cuervo.
DE FRUTOS.
del arbitrio denominado «Aseo «le Plaza y Puestos dei Santander, viudo, de 44 anos y vecino que fué de ,
fij s», durante el tiemoo oue rcs -i del actual año ecr * a cludad. fallecido en ~4 de Jumo de 1880, consisten-	trario se le declarará releí	le y c 'Utiimsz v 1«	r In-binto
i •’	»	ms «si tiempo que res,.1 uu actual ano eco te en una casa, situadu en la mudad de Jarueo -una	les P's'r idos del Jn/e»do	ccn m.	^ .	, <UU,e ’ íi'luu’B,lu ea 1,1 u,ujeu
iiómico, stna amlo para que tuviera lugar di ho neto accesoria anexa.— t res carretas de marca, cinco bue- ilVmflC írátuites níWter"io°eVdo'VñiT.V. ^	i íiose, 4*Utí no.86 “dmlti
el día 11 del próximo mes de Noviembre, á la una de ye».-alguna ropa «le uso y algunos efectos y prendas	Omubie' .le lXStt.—José Lirio y Valí er —Kiorm.ni “ p ,**	1°S ‘ °s torclos df la ta
la tarde ante la Comisión designa a' efeclo, y con arre- ,le l,oco valür: á *>« que en el término de treinta dias	taneoñrt	*	2912 E	n »	jtoopsecnencia «le los
glo á las bases estipuladas en el respectivo pliego de y*na ra"» «VnubHeaclón erf'e ni‘o n'í d?fech?', Ü01‘ SIi-'uel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iñstau-condiciones; en la inteligencia de que el tipo señalado Jü&elaH¡b£¡¡“lib£ e“S^to QneZlo’ S,U de "ta vilU * ?u	,	.
para dicho contrato, será el de 1875 pesos en oro hasta lie dispuesto en los autos intestados de D Juan Manuel emplea moíe^o^'g^i^VMacuá de 41 aiíos «Sw ° y .1 30 Jo Junio del ,0o entrante, que deberá i„g,e»r gl'g» >’«'S7^fe,''1 SSttT SP^Jt	/elTd?¡»
por me-adns aie antadas aquél á quien se hiciera la tuncourt • Lirl° V	Aut°ojoó’	Be’. *=u el termino de nueve días después del Ultimó anuncio
adjudicación; que las proposiciones habrán de venir D. Francisco de Mas,> Juez municipal sunlente deldis- ?e presente en la oárcel de esta villa á descargarse de acompañadas de un recibí* en que se justifique ha eido trito de la Catedral y en funciones de primera ins- i? ^]pa ,e reSalta eu ,a eaus» criminal que se le
depositada en la Caja Municipal la sumí de 93 pesos ! tanda del mismo.	1	,i®"“?1 ,df ,fu c1“88,	cierto y se-
•y»	.	. , i i i f »•	1. Kn 1a. ge<mndfl. Roi’pirtn do l-i on¡ahm ,i„i pQnnA t>/» ipfuro de que si lo liKiere se leoiríiv aliuiuistiaiá
7o centavos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta „	, “?runua, sección «.om quiebra delBanco Pe- i uaticla v en caso contrario sale declarar l retid le v
Iftde 281 pe os 25 centavos, —-	cuar}?« he dispuesto que por el término de ocliodiascon-	80 .le ,cl.ftr,'>r;1 reb?ue s
el que remítase una carta de abono cuyo documento, dactarse con arreglo
de primera instancia. Vistos estos autos de la quiebra' (ur esla n*J segunda «nrt« «le « dicto, cito, Hamo y del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y decía.-	emP‘*Z0 A U. Pe ir> Dur u y Ferrer, natural de Lóri-
ro á la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre	<¡a y licenciado «l« l bat illOn «le Badén, cuarta Cqmpa-
.	„	,	.	,	para litigar en este juicio y todas sus incidencias v re-	J?,.* I)ara	el léimino de nueve días después «leí
.	-	v>cin0	«lo este termino, ae-	{.j^madones que de él procedan con opción á los bene-	u*llni° auunc|0 se i rúente en la cátcel pOblitat de esta
claro y afirmo que ü.... (aquí el nombre y apellido licios que la Ley concede ¡í los pobres y con reserva de Tll|a á .'tsoargarse de la culpa «)ue le r> sult* en la cau-
«lel postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de que tan luego como tenga fondos reintegre el valor del 8a dué ®e le sigue p>r estafa A L>. J.nsé María Colero y cumplir bi^n y fielmt nte ttdas las obligaciones que PaPej que haya dejado de usar y á los curiales les satis- otros; ererlo y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá
contiene el nliepo nue exste en la Secretarla riel Avun- i‘lga ^«.derechos que no haya pagado. Asi por esta £ J v1?.1*	y de contrario i- o le de-
i e p i go que ex ste en la decretaría del Ay un KtJUtencialo pronuncié, mandé y firmé su Sría. por an- ,cla,:*rá rebelde y contumaz y por bi-tame les estrados
—V. Morales de Rada.—Ante mi ! de* 3U7-Eado para toda« las notificaciones y demás trá-para qué tenga efecto dicha publi-	de la ciuia.-Coléu Octubre II de 1886.—Miguel
tar »sí, me obligo á la paga con mis bienes presentes OttciéUJie libra el presente.—líabaña !) de Octubre de «Al^líA-'^Manuel V. Lavarrla. 2018 K O i't/
sito en Bolondrén, término judicial de Alfonso XII cuvo acto habrá de tener lugar á las doce del dia once del entrante mes de Noviembre, en las puertas «leí Juz-| UAdo, sito en la calle de Manrique némero 40; advirtién-admltirán proposiciones que no cubran tasación. Pites «así lo he dispuesto
------—s autos que signe Don José Icurbe
Tolén contra la sucesiéu de Don Fabián García, sobre pesos y diligencias sobre el cobro de costas á D. Ramén Menéndez. V para su pubUeueién en tres nilmeros consecutivos de la Gaceta oficial expillo el presente.—Habana y Octubre 20 de 1886.— José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2952 R O 80
6e insertan.
Don N.
CONVOCATORIAS.
Modelo de Incarta do abono.
N.
.urua-.uaur,	sentencia lo arouunci
tamiento para la c nitratación del arbitr o denominado te mí, de que doy fé.-«Aseo de Plaza y Puestos fijos»; y en caso de uo resu!» Jesús Rodríguez. Y ;
Don Juan Antonio Barinzca.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Cj rredor. Habana 30 ile Octubre de 1886.—El Sindico, M. Núfiez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
El Corredor de comercio I). Andrés Novoa, del cual era dependiente auxiliar D. Delmiro Vieytes, ha fallecido.—Los que se consideren con algún «lerecho 4 la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este i olegio, por el término de seis meses contados desde hoy, Artículos 98 y 940 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Uolsa.
Habana y Octubre 20 de 1880.—-El Síndico Presidente, Manuel líúñez.
CUART SECCION .
y futuros, consiituyénrioine su fiador y abonador en ly88*—* raucisco do Mas.— Jesús Rodríguez. ^ forma legal, con expresa renuncia del beneficio de	* o A O ~4
orden ó escus'ón y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N..N.vecino de....... calle..
número- , según consta de la cériula personal que acompaña; enterado riel anuncio publicado por la Se-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partirlo.
Por esta mi primera carta de etlicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolaeco, natural de las Cruces, vecino dtl Roque, de 32 años de edad y de campo, para que en el término de nueve «lias á contar después de. último anuncio ae piesente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que Be le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáfiez; cierto y si'guro de que si usl lo hiciere se le oirá y administrará
cretaría del Ilustre Ayuntamiento para la contrata- emplazo al confinado blanco Eduardo'Enrique Her-ción, por el tiempo que resta del actual «fio económico, náudez, uatural do Sun José, provincia de la Habana, del arbitrio denominado “Aseo de Plaza y Puestos	de32 afltf«, del comercio, hijo de D José y D?
.. ,i„i „i:_J	Josefa y vecino de ésta, para que en el término de uue-
fijos , y del pliego de condiciones y demás requisitos ve dUs contados desde la fecha se presente en el predique se expresan, para tornar paite en dicho acto, se dio de; a tamental de esta ciudad á descargarse «le la compromete á hacerlo por la cantidad de....(aquí culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el
de primera iuatanoiaen propieduddei Prado de esta justicia y de ¡o coutrario se le declarará'rebelde y con-ciuaad.	¡ iumaz é inrurso eu la» penas de la Ley y p r bastantes
Por este mi tercer edicto y_pregón, _ci(o, llamo y i09 estrados «leí Jiizgado para los demás tramites de la
causa.—C lén
el importe en letra y expresado en oro)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 26 i» y Ruíz.
de Octubre de 1886.—Juan Fau-
llegistro de la propiedad de Cievfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cicu-fuegos.
delito «le qucbraniamieulo de condena; seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en Caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bástame los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Octubre de 1886.-José Matía Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahén.
2967 E O 31
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera insianciaen propiedad del distrito del Prado de «sta ciudad.
y Octubre 15 de 1886 —Miguel Zabalza. —Manuel V. Jjavarría,	2947 E O 29
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juau del S 1, vecino de Guanabacoa, tomo de 18 «Ros, soltero, «le «staturu creciente, eu vuelto eu es rites, ojos pardos, pelo «a-tafio y color muy Hanco, para quo eu el término de nueve «lias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en' la causa que se le sigue por huno de lopi s al moreno Iligiuio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se batán las demás notificaciones que ocurran—Güines Octubre 111 de 1886.— .José Maria Fernández «le Castro y Apéztegui.—Por su maullado, Lelo. Juan Btu, Díaz. Y para que lo ili.-pues-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á _____
D- Jo^é Opdczo Negreira, natural du la Coruña, proviu-|i‘o tenga «f-cto, libróla presente eñ la nii-ma fecha.-u - „i	r\	,	,	t-i cla de Id m. de estado soltero, de 42 ti ñ 3?, del comercio, I Juan	B ta.	Di» z	V O
Hago saber:	Que	en el	día de ayer	rao han sido lujo de D. Francisco y doña Domin ga y vecino de Va-'
presentadas una solicitud y relación suscritas por don por número 40, para que dentro del término de nueve Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre dias conlados desde la fecha se presente en este Juzga-de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Dé- d”’ Manrique numero 40 á contestar los cargos que le
rez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el	Z	P«?r,‘»Gafa; seguro
— ,r-	- - - —	- —	1	íi« que ti an! lo luciere se le oirá y administrará Justicia
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Econú mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á favor del Habilitado dél Resguardo de este puerto, D. Antonio Guati, por la suma «le 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don Juan Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de «quince «lías, á fin de que sean presentadas en esta oficiua por la persona eu cuyo poder ae encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningúa valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas loa certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administrador principal, J. «le Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cinco, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gnautánaino eu 7 de Agosto de 1867, á favor de D. Gerardo Parga y Varela, aseen deute á cuatrocientos pesos, ingresado eu concepto de fianzas por Hacienda para el desempeño del destino de Contador de dicho punto, se hace público por e»te medio, para que la persona en cuyo poder se eucuon-tre, la. presente eu esta Administración Principal en el térmiuo do treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamacióu alguna se declarará extraviada, y por tanto nula y de ningúa valor ni efecto.
Santiago de Cuba 22 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Autonio González AVdell.
Comandancia general de Matoneas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del ba tallón Cazadores de Bailóu número uno.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de )a^ sumaria instruida contra el soldado de la torcera Compañía del expresado batallón, José Díaz Vara, por el U«;lito «le primera deserción; por el presente primer edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldailo, para que en el término de treiuta día» á contar desde el «le su inserción, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan; y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbre, iutértese eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletíu oficial de la Drovincia
Dada en Matánzas á los 22 días del mes do Octubre de 1886.—Pascual Muñoz.	852
Comandancia de Marina de la provincia de Hut vitas.
Distrito de Gibara.
Don Otilano María da Veiga y Otero, Alférez de Na, vio graduado, Ayudante de Marina de Gibara -Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Cuba r.s-pafiolu», en la mañana del día 26 de Setiembre del corriente año, el marinero de prime.a clase José I crez Menéndez, perteneciente al expresado buque, á quien os-toy procesando por el delito de primera di sercióu; usando de la autorización que me conceden las Rea'es Ordenanzas de la Armada; por el presente, cito, 1 amo y emplazo por este mi primer edicto al marinero^ José Pérez Menéndez, señalándole c.-ta casa Capitanía del Puerto, donde deberá presentarle personalmente a dar sus descargos dentro del término de treinta días, en el ooncepto que de no verificarlo así, se Eeguirá la causa jurgán 'ole en rebeldía.
Gibara diez y nueve de Octubre de mil o«:liocien-tos ochenta y seis.—Atil ano M. da Veiga. 849
vr .. • j___.	• i j rv i * - t \r i	-i i u» 4>‘v »"i iv imiieio so 1« una y auuimiHraia jusucia
Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo ¡y (je lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y la descripción del inmueble corno sigue; Rústica. I por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eu-Paño de terreno que forma una faja de cincuenta va- tenderán los trámites posteriores dtd juicio.—Habana y ras de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la QMubre 20 de l8S6.-J«sé M? Larrazábal.—Por maudato latitudqueresultedelaconfiguracióu del terrenodeEste á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la en.
de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahén.
2071 E O 31
Don Miguel Gastón y GastóD, Juez de primera instan cia en propiedad de esta villa y su partido,
Foreste mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y
fn
Don Juan Valdéfi Pagís, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por ei-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino quo se dice «s du la calle «1« Villegas iiúm. 10, de estatura regular, delgado, sas-
tre, como de 34 años y cuya» demás generales se igno tan, para que dentro del "término de nutvu días se pie-sonte en «mo Juzgado, sito Acesia nüm. 32 á desetrgar-se de la culpa que le resulta eu In o «usa que se le sigue por rapto de la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de que si así lo üioiere »e le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores del juicio, — Huí ana y octubre
emplazo al pardo Alfonso Balsinde, cuyas generales se Sría., José Nicolás de Ortega. 2780 E O 29
senada de las Calabazas hasta la misma zona eu la parte priiicipal de la bahía; situada dicha finca en el
punto llamado «Punta Gorda,» barrio «le Caunao.de ,	„ ,¡	,
ente Ayuntamiento v lindando ñor el Norte ron oro i«“01'“". & fiu de que en el término de nueve dias con este Ayuntamiento y muían do por el Norte con pro-(tatl08 (í(JSde Ja fecha 8e pmeute en la cárcel pública de
piedad de dou Abelardo Buchaca;^ por el Sur cou te*j tata villa descargarse de la culpa que Je resulta en la rrenoe de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada; omisa que se le sigue por robo y lesiones al ssiático Mude las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal nuei Plazaola; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada ¡ ‘e °,irá Y administrará ju-ticia y de lo contrario se le
en fundo comunero lo hae-o nnhlieo & fin de nue «i I declarará rebeldeycontumazyporbastimtelosestra-ii run lo comunero, lo bago puDl co a un e que 81: dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificacio-
alguu comuuero ó participe eu el mismo se considera nes. Que así lo lengo dispuesto.—Guanajay y Octubre perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra & usar de su derecho dentro del término de treinta días
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiermau,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Eu el juicio ejecutivo seguido por D, Francisco de P. Xiqués contra la sucesión de Don José Mazorra en
13 de 188(5.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Atocha. 2796 E O 31
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera inslan-oia de esle partido judicial, et Por este mi primer D. Laureano García, cuyas que en el término de nueve se presente eu la cárcel pública de esta villa para «lea-cargarse de la culp-i que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para los trámile» ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 2 de 1886.—Miguil Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2809 E O 31
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de Portugal, de 37 años, eottero, de «ampo y siu instrucción, á fin de que en el término de nueve (lias contados después del
Don Juan Vahlés.Ptigés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fransóu y Vioentí, hijo de D. Santiago y doña Concepción, natural deSau Lú 'as de Borruaieda, casado, de 38 años y semoli ro, para que di otro de nueve dias se presenle en la Re.il cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue por matiimonío ilegal; seguro de <iue haciéndolo así se le oirá y adminfstinrá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y I por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se en
„	último anuucio se presente en la cárcel de esta
cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera di soargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instancia d«> este partid«) judicial, ante míen providen-' ]e „¡gue por amenazas á D, Tomás Fernández; oierto y ¡ p	j ,	.
cia del día dehov se haga sabor a I Cecilia, D. (orna-, H(.gUro que haciéndolo hsí se le eirá y administrará r«*c-1	,,„r ,
sa y D? María Alvarez de la Campa el estado tiel juicio . (a y cumplida justicia y eu caso contrario se le declara-de referencia, paraaue intervengan eu el avaluó y su-. rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del basta del iugtmio "bautu Clara,» si les conviniere y cu- juagado con quien se euteuderán los trámites posterio-ya notificación so les hace enelsupuesto de que tengan rt,s ,je| jnielo.—Colón y Octubre 7 de 1886.—Miguel Za-ó representen derechos «le Don Alonso Alvarez de la im)ztt._ Manuel V. Lavanía.	2930 E O 31
no siendo posible hacerles saber dieba pro- j)	Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia
r Ignorarse sus paradero», se les hace la no- „ronietario de esta villa v su curtido.
cación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Aiv»rez lusca.
2923 E O 29
Dr. D. Miguel «le Céspedes y Cofflgny, Juez do pilme-ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Vicente Azpeitia, Recaudador que filé del Municipio de Regla, p«ra que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presrnte en la eárcel de esta villa á dcecargarje de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mnlver-ación de caudales públicos; seguro de que si »s! lo hiciere se le oirá y ailmlnis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y por ba«-ni - I tanto los estrado»«leí Juzgado «oa quienes se enten-> «a a ! rierán lo» demás trámites del juicio.-Guuual-acoa 21 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.— su Sida., Rafael Gdindo.—Y i ara su publicación por Iros números «le la Gaceta de la Habana libro la p esents.—Guauabacou, fecha ut supra.— Rafael Gal indo.	29?8 E O 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piudo.
Per este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo é Don Piudeneio Rodr guez Harraitlna, natural oe Asturias, «le 19 afi >«, soltero y deptndienlt; para que deutio del término de nueve días se presenle eu eete Juzgado
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez «le primera instancia en propieilail de Jarueo y su i>ar-
tlllo, ñor ante mí lo,	... ____¿	^ ,
y Octubre 25 do 1886.—P. O.—Andrés S. Moreno.
2966 A 30
D. Santiago Barroeta y Sclieiduagel, Juez do primera instancia en propiedad del portillo judicial de Sanc-ti Spíritus-
Por el presente se cita, Rama y emplaza á D. Agustín Castellano v Zayas, ausente en ignorado paradero,
Me Mahóu.
Jasó .Muría Lar'a nio Fernández 2819 E O 29
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, eu Cabildo ordinario celebrado el día de ayer, eu vista de 1»
Campa, Y
videncia por Ignorarse sus parauaro», se .es «mee m ..u-	propietario «le esta villa y su partido,
tlllcación por medio «le la presimte ctulula que se fijará	)‘or , 8ta m¡ primera carta de edicto, cito, llamo y
en las puertas del Juzgiulo, publicándose además en la et„p]a.zo a8iít;co Dimas Ayán, imtural de Cantón,
Gaceta y Boletíu oficial, parándoles el mismo perjuicio; ,	i	do 40 añ ,s v venino de Palmillas á „	•,	,	,	.	,
que s¡	se les	hiciese personalmente.-Sagua laGnu.de	|]n de ¿ué 4n el^ér nlno de ñueve dia»	¿nUd^ dÍd" * »o:idearse «le la sentencU d etalla en la cau«a que ae
-.........-—	~ "	‘	‘	~	iin ue que en ei .eruiino ue nueve ata*	coiimaon uwue le 8¡K,je ,,or ledone»; apercibido «!e que si n:> lo verifl-
lu fecha se presente en la cáicel de esta	villa á cumplir j ca entenderá dicho trámite con los estrados del Juz-
condena que le resulta eu la causa que ae le sigue p«,r lu . Habai a G, tubre 9 de i^.-Jae« hurto; 1-ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá £*,,*,man(Uto Je su Sría., Ruge y administrará justicia y en caso contrario se le decía- - - -- - -rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrailos «leí Juzgado cón quien se euteuderán los trámites pos-ñara que en el"téruiIno de nueve dias'á contar desde la t«ri'>r?; d"1 júici«',-<’olón y Octubre 1? de 1886,-Mi-pubiicación del presente, se persone por sf ó por medio.íf,,e* ^»balz». Guillermo Lscubedo.
tía q^thap.lXD^mónXrmaoy Guerra corno j Don Ramón María de Arálztegnl, Juez de primera ins-cohereilero tío ku hermano Don Mauricio, en cobro de	L1“0'lade Ouhilalupr.	,
doscientos treinta pesos, que es la cuarta parte de un	V\ V ,le¿<l®JLeM?K ’ clt°’
crédito hipotecario, que el «lidio Oastelinno rvcoiu>ció D. José Alilauia y Berrich«burrtu, uatural «le Alava, á favor de 1>. Mauricio en su linca “CagUeira,’’con más soltero, dependiente y de 18 afies para que dentro de los intereses legales á razón «leí ocho por ciento, á con- ;'l‘eve ( Ia‘s presente en la cárcel de esia ciudad & notar deslíe el dia de la interposición de la demanda, eos- t ficarse de la sentencia dictada por la Superioridad en tas causada» y que se causaren;apercibido de que si no '!l csu»;« que se la sigue ( or hurto; cierto y seguro de compareciere dentro de dicho término será declarado que si así lo luciere se le oirá y administr rá justicia,
en rebeldía á Instancia del actor, liándose por contes- Y de lo contrario se le declarará rtbelde y conlumaz y
demuida v seíruir«i el nleito *u curso notificán- P"r basUuie lo» entrados del Juz.gmlo.—Habana y Ooiu- sujeción á tipo los almacenes de hierro que posee dicha temí. , taua la .	. ’ -,	. v.__ .	----u.. hr» «-a ace—M«tjlt je Arúiztcguí. — Por su Empresa hácia el Este de la bahía en el litoral coui- j oficial se convoque á D. Antonio Torres, para que «leu
I*.	2957 E O 30
deuianda. Y para su inserción en la Gaceta oficial de Don Ramón María de Arálztezui, Ju«
la Habana pongo el presente en Sancti Spíritus á 30 de tanda en propiedad del «listrito de Gu«dalupe. .	-	...	,	-
-	-	1	~	•	** *	Por este mi segundo edioio y pregón, ciio, llamo y!808 cuarenta y cinco centavos oro; debiendo rematarse
emplazo a Don Andrés Martín Gurreros, uatural ,ie el dia treinta de Noviembre próximo entrante á la una Puerto I|tco, vecino de ésta, de 20 año» de edad, so tero ;• de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado:
Hagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-1 y panadero, para que «h uiro del término de nueve días '.'
v sor y Vicario general de «ste Obispado por *1.se píeseme eu el Juzgado, sito San Ignacio número 28,
Exorno, é Jltino. 8r. Ob¡s¡ o D ocesan o.	j á descargarse de la culpa que le rei-uiiu en la causa que
Haoemos saben «¡u»«n a» «llligen ún» promovida» se le sigue por temnt va de «slaf»; cieito y ffguro que si en «ste provisorato p.>r «¡ofia M: ría «lo 1« s Ai geles Val- así lo btcieie se le admiDistruiá justici», y de nó se le dés, «n repr« smtación de >u mi Uor hijo D. Angel In- d«cLir«rá rebelde y «K>ntum»z é incurso en !a» pelo s de faute; sobre que se renoi gau li s ñuto» «le provisión Ue la Ley y por baslautelos estrados de «síe Juzgsdo psra la Capellanía de Fr. B artolomé de lo» Reyes, de mil 1« s trámite» que ccurrán.—Habana Octubre 7 de 18S6
‘	*~ ¡i al. liemos —Ramón
Oi lulire «le fael de; Pi
D. Ramón Mf de Aráiztegui, Juez «le primera instancia . del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ordinario, hoy en vía de apremio, seguido por I). Vicente Fernández contra la empresa Almacenes de Mnriuiele-na en cobro de pesos y á petición del actor he dispuesto se proceda á snbas'ar eti favor-del mejor postor y sin
tido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Dou Manuel María Travieso que por tres números de la Gaceta oficial v término de quinto «lia se convoque al referido Don Manuel María travieso, vecino que fué do San Antonio de Rio Blanco «leí Norte, y hoy según se informa, de Guanabacoa. para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jarueo v Octubre 17 de 1886.—Buenaventura ¡Sánchez.
2808 O O 81
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, ha dispuesto por ante mf en causa por lesiones «t los morenos Pablo Antonio Rojas y otro, quo por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto illa se ofrezca dicha causa á la morena Merced Ramos, vecina «le la Habana, para que se presente á manifestar en este Juzgado, si como madre del moreno Pablo quiere ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial expillo la presente.—Jaruoo y Octubre 23 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2940 O O 81
A consecuencia de causa formada por hurto de tres caballos de Don Jósé Cabañas Torres y abandono de otros en la finca de éste, el Sr. Juez do primera iustan-cia de este distrito ha dispuesto «jue por tres números en la Gaceta oficial se convoquen A las personas quo se consideren con derecho A una yegua, color oscura, de seis y media cuartas de alzaiia, para que dentro de nueve días A contar desde la fecha de la primera publicación se presenten en este Juzgado A reclamarla con lo» documentos que acrediten su propiedad. —San Antonio y Octubre 18 de 1886.—Agustín Castro.
2933 C O 31
A consecuencia «ie la causa formada por asesinato de D. José María Cruz, cuyo cadáver fué tmoontrado el dia treinta de Agosto último, en el callejón de Frías, término municipal de Alquilar, ba dispuesto su SrlH., que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A los familiares del finado, para «fue si* presenten en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia que les estA prevenido. Y para su publicación libro la presente.- San Antonio Octubre 14 de 1886.—Matías Gispert.	2880 C O 81
A consecuencia de diligencias formadas en averiguación del paradero de D. Cecilio Suárez, vecino del barrio Seborucal de este término, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto (jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas «iue puedan «lar razón del paradero «lo dicho individuo, para «pie se presenten A iminifestarl«» en este Juzgado. Y para su publicación libro la presente. —San Antonio v Octubre 22 de 1886.—Agustín Castro.
2931 C O 31
El Sr, Juez de primera instaucia «leí distrito Sur de esta eluda i ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez iltus se convoque A los asiAticos Antonio Rivalta y CesAreo Anrt, naturales de Cantón, solteros, _del comercio, el primerode 40 años y el segundo de 34 años, A fin de que comparezcan en este Juzgado A declarar en causa criminal. Y para tjue tonga efecto 1>» dispuesto libro la presente en Matanzas y Octubre 18 du 1886.—Ldo, Juan Vinageras.	285Ü C O 30
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez «1o primera instancia del distrito Sur de esta dudad y deoano «le loa «le la misma; por ante mf se ha servido disponer que por la Gaceta olí inl y con término «lo diez dios se oonvoqut» A D. Manuel Martínez, vecino que fué de la calzada «lo Tirry, y al asiAtico Alima, «lo la callo de Alvarez, A fin de que se presenten en este JuzgAdo, calle del Ufo nútn. 5, de ocho A diez de la mañana, A fin de evacuar un octi» de justicia en la causa formada contra el asiAtico Euse-bio Asen por robo al de su ciase Luis López. Y para su publicación en cumoliiniento de lo mandado, expido el presente.—Matanzas y Octubre 19 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2807 C O 30
EÍ Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instando del distrito Sur «le esta Ciudad y decano de lo» de la misma, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial «le esta provincia A Don Casimiro GumA, natural de Cataluña, vecino que fué de esta ciudad, casado, del comercio y de 45 años, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A prestar declaración en causa por estafa. —Matanzas y Octubre 21 «le 1886.- -Fio - • rendo Betancourt.	2884 2885 C O 30
El Sr. i). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A un tal Don Domingo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, vecino de la calle de San Vicente y que trabaja en un tren de lanchas de un tal D. Martín, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río núin. 5, de ocho A once du la mañana,
A fin de evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el moreno Emilio Gómez por robo. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro el presente —Matanzas Octubre 23 de 1886.—Ldo, Juan Vinageras.
2914	C	O	80
El Señor Juez de primera instnneia del distrito «lo Belén ha dispuesto por ante mí «pie por tres número» «Te la Gaceta oficial so convoque A D. Pedro Gutiérrez, vecino que fué de la calle «le San Ignacio número 14, para que dentro de quinto dia después «leí último anuncio comparezca en este J úzgado, sito en la calle «leí Prado núm. 102, A evacuar un acto «le justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 16 «le Octubre de 1886.—Francisco Ozeguera.
2937	C	O	30
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial A D. José Suárez Alvarez, para qtiu en dia hAbil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Pra»lo nútn. 102, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para »u publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Oo» tubre de 1880.—Eligió Bonachea.	2923	C	O	30
El Sr. D. Claudio Grande y Rossf, Juez de primera, instaucia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A los personas que conozcan al asiático Pedro Aguín y sepan los bienes «le fortuna que [K>sea, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto «le Justicia en la causa formadaj)or homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 25 de Octubre de 1886.—Fernando Rovira.	2915 C O 39
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. .Juez de primera instancia propietario de <»sta villa y su partido, par ante mí ha dispuesto que por tres uú meros de la Gaceta
«lósele en los estnidos”!e este Juzgado dicha providen- bre -8 de 1886.—Rsitión María
cía y demásque se	en Jos euu	Don 'Ramón*»! aríade AnUzJczui, Jii«ñf<4¿ primera ios- ] de Belot; cuyos almacené» se hallan en ruina y avalúa- gado liara evacuar un acto de justicia eu la causa for
Setiembre de 1886.—Santiago Barroeta.—Auto mí, Fermín Rosado.	3933 A O 30
Ños. Rbro. Don Andrés Umts y Lurdlxábal, Dr. en
prendido entre los antiguos terrenos de Seull y quinta | tro del término de quinto día comparezca en esto Jjiz-de Belot; cuyos almacenes se hallan en ruina y avalúa dos como hierro viejo en tres mil trescientos veinte pe-
en la inteligencia «ie que es A cargo del rematador el desbarate y extracción «le los almacenes: que también se subaste cu el misino orden, dia, hora y lugar' la Casilla del Resguardo, muelles y ferrocarril «pie ia repetida Empresa posee en estado «le ruina en el indicado lugar, retasados, la primera en treinta y cuatro pesos, lo» segundos en mil treseientos sesenta y cinco y el último en trescientos pesos, todo en oro.—Habana y Octubre
seiscientos setenta y cinc«, p^o» de i.riucii al. hemos -Uoinón M»Ha de Aráiztegui. Por su insudado lta aé/pina^Y^a^su^ubliwcíónfñ^raf náiSSkS*^-«lictado Ol siguiente auto;—Habana 14 de O« tubre d* fael de, Pir.O.	2io3 b O -0 iaeentivos de la Gaceta oficial eximio la nre»ente en In
1886. Vistos: de conf.uminad con lo solicita.:«) p. r D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instan- , A de 0ctubre de pjée.-Rafad íielPino.
Dombre de si! cia «leí distrito «le Guadalupe.	¿ «j
dofia Marfa do 1«,8 Angelta Valilés á n)enor hijo Don Angel Infante, y lo
de s i representado [
eia «leí distrito «le Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo
po* pl Señor Promotor fiscal, eonvóque.>e por un dio «le emplazo A lo» morenos Dionisio y J« sé de 1« Caridad j edicto que se fijará y publicará eu la forma acostum- Cruz, cuyas generales se Ignoran, psra que dentro del brada, á los que se conahlereu con derecho á la propie- térmiuo de nueve días se presenten eu la cárcel de «sta I
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia
...	,	____P, de los autos del abintestato de doña Antonia de CArde-
daddpest» Cspellauíu declara.la yac inte per auto de capital á dcsMi-garse de la culpa que lea resulta en la ,JM v Hernández, se ha dispuesto sacar á pública su-13 «le Noviembre de 1S71, por fallecimiento «le D Esta- causa que se le.» sigue tn «ste Juzga« o por «1 «lelito de bagta el potrero “Medrano, ’ ubicado en el término mu-nlslao Infante, convocando A la vez al que tenia en su e>taia; cierto» y seguros «le q uefii sí lo hicieren ae les ,,¡c«pa] (fe j08 Quemados de Mariana«), rom puesto de poder los autos que se formarnu par» au provis ó «, pura oliá y adiuinlsDará justicia y de lo contrario se les de- catorce caballerías, doscientos tres corileles v doscien-que loa devuelva á la Noiai ía eu el térmi no «le treiu ta «.'lursrá rebel les y con! umaces y P°r bastante los esti a- ^as g^senta y una varas cubanas y ochenta v siete cenchas, en la inteligencia «le que si no lo verifica, se pro- dos «leí Juzgado para ios tráiniies que ocurran.—Haba- tfmetros planos, tasado por segunda vez én cuarenta cederá á rehacer el «xpedienie do provisión «le la pre- na 18 de Octubre de 1886.—Ramón •‘« • de Aráiztegui. Jn¡| setecientos «marenta v cuatro pesos treinta y nueve seute Capellanía, quilinudo siu valor ni efecto el «ntis I or mandato de su Sría., José García rejada.	centavos en oro: cuya finca pertenece ú lo.» bienes «le
formado.-Dr. Urreta.—Ldo. Ramón «ie Ayala. En su	2839 E O 30 (i¡cho juicio y so subasta para asegurar en ella con pri-
consecuencia, por el presente citamos, llnmamo» y con- D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia «leí lnera hipóte«» A los herederos menores de la expresada vocam s á todos los que se cousider« n con derecho A	su	distrito Sur de e«tu «iudad y	su	paitmo	y	D	cauo	Sra cárdenas, la jume que pueda corresponderles en
obtención para que dentro de treinta días á couíar «les-	de los de la mlrma.	la herencia: habiéndose señalado para el remate el di.a
de la publicación de e»le edicto, que damos y asigna- Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al treiDta de Noviembre próximo, A las doce en el Juzgamos por único y perentorio término, se presenten en moreno Genaro, natural de Matanzas, provincia da do, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; advirtién-este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les ídem, de estado soltero, de 30 años y «le « flcio louelero, José que no se admitirá oferta «|ue no cubra el precio asista' apercibidos de «pie pasada dli ha dilac'ióu, se pro- pura que dentro del término de nueve «lias Acontsr des- fntegro del avalúo, pudiendo los que quieran interi-sar-veerá según corresponda; y al que tenga on su poder de el primero de esta publicación se presente eu la tAr- ge eu ]a subasta instruirse en la Escribanía donde esta les	referido»	autos,	paru que	en «1 mismo término lo»	cel do esta ciudad,con el fin <-'e que eslinga la condena	r(tn de manifiesto los autos.—Habana v Octubre 26 «te
entregue	eu la Notan», en	ia	inteligencia de que si uo	que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que	1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8ría.,
.	. ®	... I jt A »»tianai ni >af. ei.ln uvnu. o o Ia nlrfilíA lió r 1)11 Pili rln »súoiiF — Mlltuil’lua V (lél IIII ro	.. II	i)(J* J	Q JJQ
Larrazábal y Alvarez (le Toledo, Juez de
________B	Hppi instancia del distrito del Prado de esta
Ramón de Avala. Y para su inserción eu tr«‘3 mime- D. José Liiio y Vullitr, Juez «le primera instancia del Ciudad, ros «le la Gaceta oficial «le esta ciudad, libro el presente di-trito 8ur «le esla ciudad y su jurisdicción y De- En virtud del presente se anuncia al público el refecha ut supra.—Ldo. Ramóu de Ayala.	can« de lo» «le la misma	mate de veinte y seis yuntas de bueyes en buen estado
2857 A O 29	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo	al	con varias inarcas, colores y edades; tasadas «Hez yun-
le primera instancia del	pardo Juau de la Cruz Frafa, natural de ésta, provm-	tas de segunda limpia, á mjventa y cuatro pesos; doce
y Decano «le los de la	cia de i«Iem, soltero, «le 26 años de edad, maquinista,	ídem de segunda, A setenta y ocho pesos, y cuatro Idem
misma y su jurisdicción.	hijo «le Bonifacio y do Tt-resa y vecino de «8ta_ . iu«ta«l, viejos y enfermo uno, A treinta pesos, que hacen un to
entregue en la Notan», en la inteligencia «ie que si no que ie me niipiic.-tH por ia cjtipenuriui»'i en ■» c»u»Hque ]uso.—Alejanuro Da los devuelve se procederá A rehacer el rebrillo expe- se le siguió per huno de azúcar —Matanz»» y Octubre itacarías Bresmes. diente.—Dado en la Habana á 18 de Octubre de 18"0.— 16 «le 1886.—José Llr'o y Vallier.—Por mandato de su ^ D. José María Larra Dr. Andrés Unela.________Por mandado de 8. Brfa. I., Ldo. 8rín., Florencio Betancourt.	2833 JO O 80	primera iustanci
mada por ocupación de un caballo en poder de D. José González. Y cumpliendo lo inandado firmo la presento en Baguala Grande A 23 de Octubre «le 1880.— Andrés 8.
; Moreno.	2941 C O 29
El Sr. Dou José liaría Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-voque A Don José Carlés, vecino del Vedado según so dice ser, para que «lentro del término «le nueve dios comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 49, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el pardo Prudencio Béquer. Yr cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana A 13 de Octubre de 1836.—José 11. Egea.
2787 C O 29
D. José M.‘ Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do primera iustancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se convocan A las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el asesinato de D. José Pagés, el dfa diez de Agosto último, en el término de la Catalina y quienes lucran sus autores, para que en el término líe uueve dfasútmntar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado A prestar la oportuna declaración en la causa seguida !>or el hecho de referencia. Y para su inserción én tres números con-s«*cutivos «le la Gaceta oficial libro la presente.—Güines 13 de Octubre de 1886. — José María Fernández de Castro v Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2822 C O 29
D. José M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el preséntese convocan A la persona ó porsonas «juc se consideren con derecho A un caballo «le color llorado, de s is y media cuartas de alzada, con una pata y una mano blanca, lucero y sin hierro, ocupado en causa por hurto A D. Ramón Núñez, A fin <lo <¡ue en el término de nueve dias A contar desde el de la última publicación, comparezcan en este Juzgado con los documentos que lo Justifiquen. Y para su inserción on tres * números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Güines y Octubre 7 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.- Por su mandato,
2745 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha «lispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque il D. Federico Rovira, para que A primera audiencia se presente on este Juzgado A evacuar un acto de justicia
Por^r preser. te edicto"que se fijará por treinta dios' A fin deque en e' término de nueve dí»s contados desde tal’de mil novecientos noventa y seis pesos en oro quo | en causa criminal.—Habana y Octubre 17 de 1886.—An se convoca tí los que se crean con derecho á la herencia la fecha, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á des- se encuentran depositados en el iugeuio “tíauta Rita,” tonio Alvarez Iusua,	2815 C 0 211