»MMM
Il' ■'
particular, ha dispuesto recordar taoto á éstos como á los Sree. Jefes de las oficinas respectivas, se sirvan remitir á esta Administración el día 20 de cada urea los referidos documentos, con el fin de examinarlos oportunamente, para evitar á los interesados los perjuicios que pudieran originárseles ¡or el retraso en el percibo de sus haberes.
Habana Noviembre 25 de 1886. Manuel López
Gamundi.
Clases pasivas.
KI Excmo. Sr. Intendents general de Hacienda ha dispuesto re abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente;
29, 30 ciel actual y 1? de Diciembre próximo, retirados de Guerra y Mariua é inutilizados en Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
í», 10, 11 y 13, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia que cobran personalmente, lo ha-ráu de once ú tres, y los apoderados de las mismas de *7 á 10 ds la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren rus haberes en ios días señalados no tendrán derecho á percibidos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejeu de cobrar tres mensualidades consecutiva?, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
en las Gacetas correspondiente« á los días 4, 10 y 11 de do Setiembre último.
Habana 2D de Noviembre do 1S86. —Jesús M. Rescalvo.
Coma/vianda general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
fiscal
El Excmo. Sr. Iutendeute general se lia servido disponer que el | ago á los pensionistas de Cruces, se
efectúe por trimestres vencidos á contar desde la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, debiendo presentarse al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jueces Munici pales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataré« entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del menciouado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treiuta días con los títulos que así lo ¡ustiíi quen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lo de> 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración con los títulos de propiciad que do la misma tengan, dándose el plazo de treiuta días, trascurridos los cuales so procederá á lo dem que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
NBG9CI&B8 BK TBNSBUBU BS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metílico. Billetes. TOTAL.
45
89
«7
Por Importación.... 15091
» Exportación......	8864
- ................... 21«
» Depósito Mercantil.;..........................
» Intereses de Pagarés .........................
» Multas por infracciones............. 138.88
» Resultas de 188 á
8 ........................
15091
219
138 88
SUMA
24314 49
24314 49
■ impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
40 29
40 29
cas
1 49
1 4!>
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
85 60
85 60
4 62
4 62
TOTAL.... 24146 49
24446 49
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 44845
Idem hasta igual día del año anterior.... 44937
De menos en 1886.
291 88
Habana 2 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
mutuo ue rieaad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 28174 y 28218 depositadas en este establecimiento en 9 y 31 de Agosto del corriente año, acudirán dentro del plazo de quince días a hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene les serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—M. Torres y iSamá.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitáu Teniente del batallón de Ingenieros del Ejército. Halláudome instruyendo sumaria por deserción contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prega Blanco, cite, llamo y emplazo á dicho individuo por este mi primer edicto, para que se persoue eu esta Fiscalía en el término de treiuta días contados desde la fecha del presente á dar los descargos qne se le ocurran; debiendo advertirle que de no efectuarlo se tramitará contra él según corresponda á Ordenauza.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Capitón Teniente fiscal, Luis Albelda y Balboa. 949
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Toniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de e»te Depósito el soldado del batallón Cazadores de Ja Unión José Rodríguez Méndez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole las oficinas de este Depósito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este edicto á dar sub dencargos; y de no verificarlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía siu más llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Noviembre de 1886. Florencio Cjrchs.	948
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento de Tiradores, tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que eu dicho cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón, Bartolomé PelaezCasado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M:, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente eu los periódicos oficiales, se presente en el cuarto de banderas del cuartel de Dragones que ocupa el cuerpo en esta Plaza, á responder á los cargos que ie resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiendo que de no verificarlo, se le declarará contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 26 de Noviembre de 1886. Juan Rebollo.
952
Don Félix Gómez y García, Teniente del batallón de
Ingenieros y Fiscal según orden del Excmo. Sr.
Gobernador General de esta Isla.
Por el presente segundo" edicto, y en uso de la? facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros licencia-des del disuelto batallóu de Guerrillas de Cuba Ismael Urquiza y Juan de la O. Suárez, á fin de que eu el plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sito en el Cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración eu el expediente que instruyo en averiguación de las causas que motivaron en 15 de Mayo de 1884 la inutilidad de quinientas raciones de galleta en el destacamento del Caney, pudiendo presentarse á las autoridades del punto de su residencia para que llegue á conocimiento de esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente en ista Plaza.
Y á fin do que tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín oficial de esta provincia.
Habana 29 de Noviembre de 188C.—El Teniente Fiscal, Félix Gómez.	959
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán
d© 1«, uuftiln OunipnJClía Gol Satalióli Cazadores de
Isabel segunda ng 3, Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Cabo lg licenciado
José del Barrio Ibañez.
Ignorando el paradero del Cabo primero que per teneció al segundo Batallón del Regimiento infantería «Habana,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia en la Habana, José del Barrio Ibáñez, por este mi segundo edicto, cito, para que en el término de ocho días comparezca ú declarar eu esta Fiscalía, sita eu el Castillo de la Cabaña, Revellín de San Julián.
Cabaña Noviembre 24 de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	939
Don Antonio de Páramo Constantín, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cilba, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Fran cisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita eu la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del indicado interrogatorio.
Cabaña 24 de Noviembre de 1886.—Antonio de Páramo.	940
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos don Pedro y don José Hernández Fariña; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Com pañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de ja expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debido publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Í7Sku'Jfl’Wdúgo"
-w -LtC IOÖÖ.
941
Orden de la Plaza del dia 3 de Diciembre de 1886. Servicio para el 4.
Jefe de día. El Teniente Coronel del segundo ; Batallón de Artillería Voluntarios D. Eugenio Van-
dama,
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejér-
cito.
de
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarlos.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaria.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Keiua.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército, tu „Ayu<?ante de guardia en el Gobierno Militar.— El og de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lg Manuel Durilo,
de la misma, Don El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y. Capitanía del Puerto de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido acordar quo so anuncie por tercera vez la licitación pura el suministro de calzado, combustible y vestuario que necesiten los aeojidus en esta Real Casa, durante el año económico actual, á íin deque á los 30 días contados desde la primera pu-1 blieaeión de esto anuncio en la Gaceta concurran ®on ^anuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-á las tres de la tarde al Gobierno Civil do la Pro-	na l\e ^?r‘lia y Fiscal en Comisión de esta Co-
vineia los quo deseen tomar parte en dicha subasta.	maudancia.
■^or esta mi primera v Ti ni mi mu*!.«. (Je edicto
Comisión Fiscal.
pü.*o. * co,.«»«» fu«.» jwumm	ää
zo á todas las personas que sepan ó teugan coSociraien» de tres caballerías de tierra d<-l ingenio “Santa Inés”, to del robo qu6 en la noche del Viernes 26 al Sá- que le fueron a Ijulicadas á doña Rosario Rodríguez, bailo 27 del actual se llevó á efecto eu la laucha en su virtud be dispuesto se haga público por medio «General Piírn,* consistente en 21 piezas crea algodón dtl Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el tér-de 10 hilos con la siguiente marca en liuta infamada, mino de treinta días, el extravío del citado documento, una corona, crea lejítima 79 varis gtiwi t'zadas. i ú- con el fiu de que en el término expresado pueda la mero 6Q0 fabricadas expresamente oara G. S. y C*— persi ui ei cuyo poder se encuentre presentarlo cu esta Habana, v una D. y una E. enlazadas. Un tecle Administración de Hacienda para lo que baya lugar; guarnido con su motón d i 12 ¡migadas con la tira de eu la inteligencia que de no verificarlo así se proce-14 brazas y unas tres pulgadas de mena.	derá á su anulacióu, sustituyéndolo cau uu certificado
Debiendo dichas personas presentarse en esta Fis- (que eu su defecto *e extenderá.	1	.
calía en el término eitado á manifestar loque supieren ¡ Matanzas Noviembre 30 de 1886. El Admmis-y el paradero actual do los efectos robados; con lo cual trador, P. de Sedaño, prestarán un buen servicio á la Administración de	------
justicia.
Habana Diciembre lg nuel Gonzá'ez.
de 1886. El Fiscal, Ma-
956
Cañonero “Concha’
Administración Principal de Hacienda de la Pro-vincia de Stinta Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Eiército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido suldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumiría le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á I03 veinte días del mes de Noviembre de lf!86.—Francisco Cabrera.	937
Don Manuel Núñez y Boado, Alférez de Navio de la_____________
Armada, de la dotación del exp t-saJo y Fiscal halla poseída la Hacienda de crlanzn y hato de ganado de una causa.	I mayor y menor denominada <■ San Múreos,» enclavada
Por este mi primer edicto, cito. Mamo y emplazo 1 en el término de Santo Domingo de este distrito proal individuo del comercio de esta plaza D. Jesús Sie- J vlncial, he acordado que por medió de la Gaceta oficial rra, para que en el plazo de quince días, se presente I y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugartc á bordo de e-te buque, al oficial que suscribe, con el i y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el
Comandancia general de las Villas.
objeto de evacuar un acto de justicia. Lo que se publica por este medio para que llegue á su noticia.
Dado en la Habana á 30 do Noviembre de 1886 Manuel Núñez.
951
Cotizaciones de
la Bolsa de de 1886.
3 de Diciembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229i p.§ y cierra de 230 á 2301 p,2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rénta 3 Interés y
amortización anual....
Idem id. y 2 id.........
Idem de anualidades.....
1 de
Billetes hipotecarios..
Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem de) Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Alma-oenes do Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenos de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado do Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos do hierro de
la Habana...............
rdetn de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J¿caro..
Idem de Cienfuegus y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
IJou» Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Roflnería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
TIPOS
de las ultimas ventas.
66 D.
48
58
12 P.
151 D.
término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que tí su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y bato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo baya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbrc de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
60
OBLIGACIONES.
Bol Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
tdom do loa Almacenes do Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual...............
65
5S
34
20
P.
37 D
6 P.
2^p.
IB P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .....................í
I 1
Inglaterra................... 19}
Francia......................j *4
Alemania..................... 3}
4 6 p.g P. oro español según plaza, fecha y oantidad.
ûn pii 20}
Estados-Unidos
Descuento meroantil ,
0}
10}
6
í 20} p.g
4 5} p.§
& 6} p.g 4 4} p.g 4 »} p.g 4 10} p.g
P.
P.
P.
P.
P.
P.
ride 3 Ilotes.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
d|v.
d[v.
6(1 div. 60 d|v. 8 d|r. 8 p.g
meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillicux, bajo 4 regular...............................
Idem id. Id. id. bueno 4 superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(T. H.).................................
Idom bueno á superior número Í0 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem floróte número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97,—De vase y número.
4£ á 4i reales oro según en-
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—9
«cgun envase
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. C4ftor Llama y Aguirre.
D. Rsmún Juliú.
D. Jacobo Patterson.
DE FRUTOS.
Habana 3 ie Diciembre de 1836—El Síndioo, M. Núñez.
OU ART A SECCION.
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria centra el Guerrillero de la afecta al primer Batallón del Regimiente infantería Habana número cinco, Pastor Kivero Martín, por el delito de deserción; á todas las Autoridades tanto Civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, cuya media filiación e? adjunta y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad eu ia guardia del principal de esta p’aza, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.	...	,
Y para que la presente requisitoria tenga la deluda publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.	.
Dado en Manzanillo á los días catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Prudencio Fir-nández.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la presente sumaria. Hallándome instruyendo sumaria contra e¡ soldado de la primera Compañía del segundo batallóu d> l mencionado Regimieuto, Tomás Alonso Fernández, pt r el delito de deserción, con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones, cuyo delito tuvo lugar el treinta y uno de Octubre próximo pasado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, jiara que ou el término de veinte días contados desde su publicación, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento. Suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura del citado individuo por cuantos medios estén á su alcance, y si fuere-liabido lo pongan á su disposición con toda seguridad.
Santa Clara 26 de Noviembre de 1886. Joaquín Oliver.	954
Media filiación del Guerrillero Pastor Rivero Martín, hijo de Manuel y de Serafina, natural de Fuer to Piíncipe, provincia de ídem, distrito militar de la Habana, nació el 28 de Octubre del año 1854, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 32 años, su Religión C. A. R. estado soliero, sus señas son estas: palo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno.
Fué filiado como voluntario para servir á la Nación por el término de un año.
Tnvo entrada en esta Guerrilla procedente de 1» clase de licenciado de guerrillas.
Manzanillo 14 de Noviembre de 1886. Es copia. El Teniente Fiscal, Prudencio Fernández.
953
Teniente del dos y
Don Ramón de Camus Viademonte,
Batallón Cazadores de la Unión número Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumarla contra el soldado de este Cuerpo Antonio Lata Sánchez, por el delito de deserción y en uso de las facu'tades que Jas Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía calle de la Costa número uno, Baracoa á responder á los cargos que le resultan contra dicho delito, entendido que de no hacerlo así, se le seguirán los perjuicios á que diese lugar.
Baracoa diez y siete de Noviembre de mil ocho cientos ochenta y seis. Ramón de Camus. 942
Comandancia general de Matanzas.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Batallón Caza dores de Bailón número uno.
En uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Com pañía de este Batallón José García Puente, por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días comparezca eu el cuartel do Santa Cristina de esta Plaza, á prestar sus descargos en esta sumaria pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de ia provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Cesáreo Rapado.
914
Don Víctor Fernández Lledía, Capitán Teniente de la tercera Compañía del seguudo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número reis y Fiscal de la sumaria que por primera deserción instruyo ni soldado de la cuarta Compañía del misino, Dionisio González Rodríguez.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por mi presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte días se presente eu el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder ti ios cargos que en dicha sumaria le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Badana.
Dado en Santa Clara á los veinte y seis días del ines de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, El Flaca1, Víctor Fernández.	955
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer Batallón ilel Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria.
En vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria qne instruyo contra el soldado de la segunda Compañía ds este Batallón y Regimienta Francisco Adáiz López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido so'dndo, para que en el término de veinte días a contar desde el de la fecha en quo.se publique este edicto, se presente en la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y pura que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Sagua la Grande Noviembre 23 de 1886.—Andrés Faro.
946
Don José J. Calbelóy Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Flaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número •eis, Isaac Gómez Martínez. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al dicho Isaac Gómez, para que el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo baga á la autoridad más próxima á su residencia, advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Santaclara 25 de Noviembre de_1886.—José J. Calbetó.	947 .
Don Angel Esp'ns Panero, Alférez del primer Bata, llón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallóu de este Regimiento Fernando Santa María Expósito, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término ds 30 días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Cuba número 69, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; y de no verificarlo le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 25 de Noviembre de 1886. Angel Espíus.
915
Junta provincial
de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Don Nicasio Gelabert y Rodríguez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón número uno.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Máteos Plá Blasco por el delito de
Íirimera deserción, por el presente primer edicto, cito, lamo y emplazo al referido soldado; para que eu el térmiuo de treinta
treinta ^tmiiua de ei
éinmyvovn-t»'*' — •» ol C luu LCÍ G0
ésta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida dad se insertará en el Boletín oficial de la cia.
Matanzas 24 de Noviembre de 18S6.
Gelabert.
publici-
provin-
Secretaría.
Nicasio
912
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago uúin. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente a uu deposito hecho por don Fernando Noceda, ex-Admiuistf ador subalterno interino do Alfonso XII, ascendeuto dicho depósito á la suma de
Don Alejandro Deorte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia eu la persona de don Emilio Altai, doña Carmen Arlal y doña Natalia Mampou, cuyos personas residían eu Pinar del Río en Julio de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cilo, llamo y emplazo á las referidas personas, para que en el téimino de 39 días á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta F'iscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya personas citadas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»vincias de Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matauzas 19 de Noviembre de 1886. El Coman-
No habiendo tenido efecto en el día de boy la subasta anunciada para contratar el suministro de la carne y comestibles á los establecimientos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que se celebre por tercera y última vez el día 10 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala do su despacho, bajo las mismas condiciones que sirvieron para la primera. Por tanto, los que. se interesen eu ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San' Pedro num. 2, á enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
^ para su inserción ou la Gaceta oficial, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 20 de Noviembre de 1886. El Secretario Tedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
déla propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción eu este Re* gistro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejad*) de una finca rústica que éste adquirió en primero de J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Cardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Me1 dina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y seteuta y nueve cordeles pla-nos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quilico áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio do Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con ti©* rras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el
i
Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como
y empia-i 213 pesoe70 centavos oro, y procedente do uu réntalo dipute Capitán fiscal, Alejandro Deorte, 927
dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algúu comunero ó participo en la mienta ee coueidera perjuáb