AÑO XXXIX.
Juévbs 16 DE Setiembre de 1886.—San Cornelio mtr.—(Circular en la T. O. San Agustín.)
PARTE OFICIAL.
NUMERO 220.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Personal.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en .telegrama fecha 11 del actual, que el Excmo. Sr. D. Alejandro González Olivares, Intendente General de Hacienda de esta Isla, paso á la Península, en comisión del servicio, he resuelto con esta fecha que le sustituya en dicho cargo, durante sn ausencia, el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, que hoy desempeña la Intervención General del Estado.
Habana, 15 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Industria y Comercio.
Dispuesto en el artículo 19 del título 4 o del Real Deeroto de 21 do Agosto do 1884, queden sin efecto las solicitudes de inscripción do marcas, si trascurrido un mea desde eu concesión no so pro veyesen los interesados del correspondiente título, se hace saber á los señores que expresa la adjunta relación que si en el término de quince días no acuden á la Sccrotaría del Gobierno General á proveerse do los correspondientes títulos, se tendrán por caducadas las concesiones.
Habana 14 de Sotiombro de 1886.
El Marqués de Méndez JVúhez.
Relación que se cita.
§5
S
a
o
rs
a
o
o
a
o
O
cj
a
© s — a
© "3
1«
P C6
‘tZ
0.3 a CO
S t ja
© © ® •
00 00 00 CO 00 00 00 00 hhh®
2 2 2o
§ s § I»
feD 6C Wt-J *tj <1S
o* ur> m oo
t-4 CS, IN
: <© • ©oo© 00 00 00 00 rH 00
rH o rH
o-S O ^
CD b* (M CM
CD O »
CO 00 CD
00 00 oo
H ri X)
»S«5
00 PO CM
(M ya qï
CD CP
oo oo 00 00 1-4 rH
° 1 O O SC sp
<¡ «fi
(M Ol
S
Í
CO
§
CO
O
t-«
JD
ci
H
C3	CO	.	2
*-«	O	O
-p	g	a	P
QJ	03	*0	03
S
am
a
V
s a 5
-° £ te © J; -Z -3 —* «p-, «r-r JT	33
g c3 ?3 *o le « .üf'« .S ie "2
© a t! .k . » NuUm
ce a «
X> « SC a -o jz
H •—' O
ta
O •
O j
s a
*2 §
h3
ee
• rt « «H
'«8
0
1-s
5 g —
•É S.2
* « xi
o o J q. O
£a3
•a* a
P O ^
.
J'SlI’S® s*
^ 03	^ P «r
. s® jç
• O •
s « ;
S 1
o d , ^ d ni S © T3 B
^ t. a
oo O O Ot&fa
w
« ce s hsi
C
«3
T3 O
P*
o
XJ .J
s
~ 2,0
S
•g
o
'1.
3
e
g © .a
ris
U NCÍ •4-S Oj S (O ^ r*\
i o®
Q P w
ail
a -:
ñ « • 2
p -° ;
•5 g go átSi 1
O
M
0>
>
^ o O -J
g gfes "S
-|-S oO
a !«S S
'ccQ c p
P 'd
ce rp
O t
11
O 08
«g °
ü oô
9
rs lt
~ C£
P O* p
ce
Ph 2
"Z Zm
Q
a
<D
a
Os
XJ
Encontrándose Arreglados á la legislación viento los documentos qw<» so acompañan á la ins-ancia promovida al Excmo- &fr Gobernador por ). Francisco Amat como apoderado do la Compaia “Abendrok, Root Ally y Couipañía" de Keiy-rQrk en solicitud de privilegio por 10 años por na mejora en las caldoras seccionales de vapor, . E. de conformidad con lo informado por la Real ociodad Económica, se ha servido acordar se ex-¡da la correspondiente patente do privilegio por 1 tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia o que esta gracia es y 6e entiende Bin perjuicio de creerò, si bc prueba en Jos Tribunales haberse btenido con datos falsos.
Lo que do orden de 8, E. so publica en la iaceta para general oonocijíiiento.
Rabana 13 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez NkTxtz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, D. Antonio Meléndez, Oficiales de Administración Militar y á D. Alejandro Montagud, Comisario do guerra ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliogo ■de reparo» deducido eu el examen de Ja cuenta de
gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 2 do Setiembre de 1886.—El Societario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á I). Cayetano Salazar, D. Juan de Hoyos, Comisarios de Guerra y á D. Valeriano Boscli, Oficial de Administración Militar ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondion to al mes de Junio do 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Eloy Curiel, Comisario de Guerra, á D. Manuel CárloB Ilurba y D. Ramón Poveda, Oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término do 30 día6 so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspon diente al mes do Junio de 1880 año cconómi co do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre do 1886.—El Secretario general,— P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Juan Agnilar, L>. Gerardo Balaca, Comisarios de Guciu-a y I). Guillermo Miguel do Soto, Oficial de Administración Militar ó a sns herederos, si hubieren fallecido, para que ep el férmiuo de 30 días se presente por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de repnros deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre do 18S6.—El So cretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á Don Francisco Moreno, Don Rafael Ortiz de Zarate, Comisarios de Guerra ) D. Andrés del Val,Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en ol término do 30 días so presenten por si, ó por modio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cjnpoj pn día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliogo de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Urde lianza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre de J8§fi.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el llus trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Nicolás Fort, D. Eustaquio Ayalu y D. José María Afórales, Comisarios de Gueria ó á sus hei oderos, si hubieren falleoido¡ para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar corres-
examen de la cuenta de gastos públicos de la Inter» vención Militar correspondiente al mes de Judío de 1880, año económico de 187S á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y em plaza á D. Celestino García, Comisario de Guerra y á D. Joeé Gómez Pando, Oficial de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en e! término de 30 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Junio do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Sotiombro de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo diBpnesto por el Iltmo. Sr. Minietro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Fraucisco García Villalba, D. Daniel Martín liamos, Comisarios de Guerra y D. Ensebio Sauz, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos déla Intervención Militar correspondiente al mes do Junio de 1880, año cconómi co do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el ar« tículo42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lp dispuesto por el flustrí simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ruperto Gascueña, D..Pablo Guate y D. Gustavo liuíz y Meras, Oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qneen el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y ¡lora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes du Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá se gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 18¡j5-
Habana 2 de Setiembre do 188fi.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 8a, se cita y empjaza á D. Ensebio Sanz, D. Atalo Castaño y D. Ignacio Méndez, Oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esj;o Tribunal Prado 1Q5, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Junio de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Rabana 2 de Setiembre de 1886.—El Secro tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro J efe do la Sección 3? se cita y emplaza á D. José G. Goizneta, D. Modesto Salazar, y D. Cárlos Lozano, Oficiales de Administración Militar los dfig prijncros y Comisario do Guerra el torcero, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para que en el término de 80 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Sccrotaría de este Tribunal Prado ciento
v.«o»v» * »—— —---------------------7.-	. cinco, en día y hora hábiles de oficina; a recojer
pondiento al mes do Junio do 1880 año econórui- ( paj-a contestar el pliogo de reparos dodneido en co de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verifl- | ej examen do la cuenta do Gastos públicos de
cándalo, 80 procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de 1« Sección tercera so cita y emplaza á D. Manuel López bjincs, D. Julio de la Yallina y a D. Manuel López Bago, Oficíale» do Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieran fallecido, para que en el término de ,30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de egte Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta Gastos Públicos do de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se pro cederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 2 do Setiembro de 1886.—El Secretario general P. S., I alentm Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Juan Ecbenique, D. José Beca, Comisarios do Guerra y D. Artnro Bascoñana, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hu-
ía Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenan-1 za do 80 de Abjril do J.850.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario geueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección se cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, D. José P. Pando, Oficiales de Administración Militar y ¿ D. José Tobcfias, Comisario de Guerra ó á sus herederos si hubieren fallecido, para queenel término de 30 días se presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de eete Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes Je Junio de 1880, año eoonómioo do 1879 á §0; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
hieren fallecido, para que en el término do trointa Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y ompla días so presenten por sí, ó por medio do apodera- za á D. Emilio Blasco y D. Alfonso Martínez, do en forma, en la Secretaría de esto Tribunal*Pra- Oficiales de Administración Militar y á D. Manado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer no Navarro, Comisario de Guerra ó á sns heroderos para contestar el pliogo de reparos deducido ou eljei hubieren fallecido, para <juo en el término de 30
días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en e examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á I). Francisco Rioja y D. Manuel Vargas, Oficiales de Administración Militar y á D. Mariano de Usera, Comisario de Guerra ó á sus herederos si hubieron fallecido, para que en e’ tériui no do treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, co rrespondiente al rnes de Junio de 1880, año económico de 1879 á SO; on la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previeno el ártica lo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario goneral.—P. S., Valentín Melgar.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.—Circular.
A consecuencia de consulta hecha por el Juez Municipal de Santa Clara y del auto del do pri mora instancia de la misma ciudad, sobro inscripción del nacimiento de los niños no presentados dentro del plazo legal, la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—fimo. Sr.—Vista la consulta elevada por el Juez Municipal do Santa Clara acerca do si deben inscribirse por el Alcalde del barrio de Báez los nacimientos que por imposibilidad no pueden ser presentados en el Registro civil de esa ciudad.— Resultando: qne el Juez de primera instancia de Santa Clara resolvió que por equidad se procediese á la inscripción en el Registró civil de los nacimientos verificados }ra, aun cuando loa recien nacidos no fueron presentados dentro del plazo legal, relevando de la multa que prescribe el artículo 22 de la Ley vigente y trámites que señala el 50 del Reglamento, sin perjuicio de consultar á la Superioridad.—Resultando: que el Fiscal de la Audiencia emitió dictamen manifestando que las inscripciones hechas por virtud del auto del Juez de Santa Clara, son evidentemente nulas como opuestas á lo que terminantemente prescriben la Ley y el Reglamento del Registro civil sin que en sn sentir del Ministerio público y á pesar de esto sea posible declarar su nulidad sino á instancia de paito legítima y nunca en vía gubernativa, proponiendo al propio tiempo so impusiera á dicho Jue^ la corrección oportuna, on lo cual se acordó por esa Presidencia de conformidad con dicho dictamen, considerando que se está en el caso do aplicar el artículo 9.° do la Ley y los 50 y 51 del Reglamento.—Esta Dilección general ha acordado aprobar lo resuelto por esa Presidencia y que á instancia del Ministerio Fiscal con arreglo al artículo 9.” de la Ley y 50 y 51. del Beglainen to citados so hagan las inscripciones de que se trata, evitando asi qne por unaJ desacertada resolución del Juez de Santa Ciara, queden sin valor legal las inscripciones hechas por no estar ajustadas á las disposiciones vigentes ni rectificadas por no pedir su nulidad y refórmalos interesados — Dios guarde á V. S. J. muchos años — Madrid 14 de Julio de 1886.—El Director general, Manuel de Azeárraga.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
Lo quo de orden del limo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal deS. M., so publica en la Gaceta oficial para cono cimiento de *los Jueces y del público pn general.
Rabana ^Setiembre 12 de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primora instancia de....
Sr. Juez Municipal de..............
así como el pliego de condiciones quedan de manifiesto en e6ta Secretaría donde pueden los interesados examinarlos todos los días hábiles de once á dos do la tardo.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—José María Autrdn.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca i segunda licitación para la venta do los pailebots “Marqués de Rubaleava” y “General Blanco,” y terminando por tanto en 11 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á qne se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicha subasta tendrá efectivamente lugar el referido día 11 do Octubre, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las presenten.
Habana 11 de Setlombredo 1886.—José María Autrán.
proposiciones quo se
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Skcrktabía.—Anuncios.
Apos-
Sin licitadore8 la subasta celebrada ayor para la vontadel vapor “B.izán”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la pro pia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta número 208 correspondiente al 2 del actual, á cuyo fia so hace sabor que el expresado remato teñirá, lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se avisará oportunamente para qne acudaq con sns proposiciones ant« la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—José M? Autrán.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero on sesión de ayor el pliego de condiciones para sacar á subasta los cuatro lotes de géneros, efectos y otros materiales quo constituían la antigua contratado Ferretería, y quo pueden ser necesarios durante dos años para las atenciones do este Apostadero y Escuadra; se hace saber al público quo el remate tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que desecu hacerse cargo de tal servicio;en la inteligencia de que las relaciones valoradas de los artículos (jue constituyen cada uno de los expresados lotos,
Habiendo salido en la Gaceta do hoy ol anuncio convocando á segunda licitación para la venta de los balandros “Sandoval” y “Ponco do León” con carácter de simultaneidad en la Provincia de Cienfuegos donde se encuentran, y terminando por tanto en 21 del presente el plazo do les diez días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado día 21, hora de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Setiembro de 1886.—José Ma. ría Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas«
LOTERIAS.
Ai;Lo al Público.
El viernes 17 del corriente mes, á las 12 en puuto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números dequeconsta el sorteo ordinario número 1,223. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
£1 sábado 18 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario nq 1,224; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 13 de Setiembre de 18«6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 18 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,224 que se ha de celebrar & las 7 de la mañana del día 2 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo» premio»
I d®..... .... .................. 3 200,000
1 de ................................ 50,000
1 de................................  10,000
1	de.................................. 6,000
10 de	1,000.......................... 10,000
459 de	600.......................  229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 4,500
2	Idem de á 500. id. para el número
anterior y posterior al segundo id. 1,000
Son.... 484 premios.	$ 510,000
Precio de loa billetes. —El entero 3 40, el mcdkr 3 20, y el cuadragésimo 3 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1886.—El Administrador central, El Marqué» de Gaviria.
Administración Principal de Hádenos Publica de la Provinciade la Habana
Subsidio Industrial.
En cumplimiento do lo que previere ol artículo 78 del Reglamento do 15 do Abril de 1883 y llegado el caso de hacer efectivas las cuotas por industrias do patentes, lie tenido a bien conceder do plazo hasta 80 del corriente mes á los individuos quo on el año económico anterior ejercieron las que á continuación se expresan para que se presenten en esta Administración principal a renovar sns declaraciones apercibiéndoles quo de no verificarlo se procederá a lo que corresponda.
Industrias qne se citan.
TARIFA SEGUNDA,
91
92
93
Camiones y carros do mudanza.
Carretas de bueyes destinadas al tráfico. Curros y demás carruajes de dos ruodas dedicados al trasporte por carreteras y caminos.
94	Carros do los do cuatro ruodas que se dediquen á acarreo dentro de poblaciones.
95	Empresarios do diligencias y demás carruajes para conducción do viajeros por carreteras y CHIT1ÍU08.
96	Galeras mensajeras y carruajes de cuatro ruedas dedicados al trasporte de efectos por carro-teres y caminos.
97	Carretas ó carros dedicados á la limpieza de letrinas.
98	Omnibus quo conducen
interior fie la» poblaciones


viajeros por el