rubina Ilcmìngton, acordó la Excma. Junta Economi- comercio que pori:
...	- - wsttmsÊm&mmmSmaâliœiimimmmSâm. --- I:
Yf' C».¿¿‘Vi?.‘'_______________ _	primera vez deban timbrarse con
ca del Apostadero’eu seaíón dc la propia fecha repetir- arreglo á lti citada Instrucción á fin do que pueda veri-la bajo las condiciones del pliego que vio la luz en la ficarse sin penalidad alguna.	# ,
“	-	....... - ***	J! -i* -i Lo que se publica para general conocimiento.
Habana IV de Setiembre de 1886. - El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Gaceta de esta Capital número 14(j correspondiente al ( 22 de Junio próximo pasado, en la inteligencia de que la condición 7a ha sido mollificada en el sentido de que se amplia á tres meses el plazo de dos que se había consignado para la entrega y que el acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta días desde la publicación del presente anuncio y el cual se comuuieará oportullámente.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José María Au-
trán.
Sin Imitadores la subsista celebrada por segunda vez en 27 del actual para la venta del casco del cañonero «Vigía,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital número 146, correspondiente al 22
Conladuria Central de Hacienda-
Anuncio.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, lia remitido para su correspondiente inserción tn la Gaceta de esta capital, lo que signe:
“Oelebrpdo en el día 1.“ de Junio ultimo en ln ciudad de Barcelona, por el B»nco^lIispano Colonial el sorteo de amortización do 6,751 billetes Hipotecarios de! Tesoro de la Isla de Cuba,
ceta ue esta lhijhuu numero correiqxíiiuieuie ai	„ 0 i i r>Q i -in ,
de Junio próximo pasado y cuyo acto tendrá lugar al según lo dispuesto en el articulo i. «le a e-espirar el plazo de los 30 días desde la inserción del pre- —*■'	1 ® Il,n'r‘ í'° 1 S80- resultaron ravorect-
seute aviso y el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque. Habana 31 de Agosto de 1886.—José María Au-
trán.
Acordado por la Excma Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual sacar á público remate el casco del vapor Bazán bajo el tipo de jiesos 3436 oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación se hnce saber al público que la expresada subasta tendrá lugar á los 10 días de Ja publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los qué deseen adquirir el expresado buque.
Habana 31 de Agosto ue 1886.—José María Au-
Irán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas paradla venta del Vapor Bazan.
Su casco es de hierro con cinco mamparos estancos y las dimensiones principales siguientes: Eslora 52-65 metros, manga de fuera á fuera en el fuerte 7-60 metros, puntal desde el cauto alto, de sus varengas á la reota del bao de la maestra en la cubierta principal 4-70 metros, desplazamiento de 706 toneladas métricas con un calado medio de 3-06 metros.	HHDp
Tiene dos máquinas de acción directa, con dos ci-liudros horizontales y un condensador de inyección or (linaria cada una que mueven dos hélices independien tes, su fuerza colectiva es de 218 caballos nominales.— Eas calderas son dos para baja presión, con tubería para humos de latón y con dos recalentadores en la base de la chimenea. De accesorios tiene, un Donkey, una bomba Duuton con plato universal, un salinómetro, dos ventiladores de hierro, varios herrajes, tubería, candeleros, pasamanos, escalas y planchas de hierro para piso.
Sus cubiertas son de pino toa, sobre la alta tiene aparato mecánico de tornillo para el timón que tiene también caña ordinaria, guarda calor, puente sobre cuatro columnas de bronce y con caseta, jardines y taquillas á las bandas y entre el puente y cubierta, fogón con caseta, un cabrestante de hierro, dos estopores, seis bitones, varias lumbreras de escotillas, catorce pescantes de botes dos de gata y dos de gatilla, 32 palos de toldo, candeleros y pasamanos varios, lo mismo que otros herrajes y cáncamos en la cubierta y obra muerta.
De arboladura tiene dos palos enterizos de pailebot con una bota-vara el de popa y con 1a jarcia firme de alambre, obenques, estays y nervios.
Los repartimientos á popa y pron de la cámara de máquinas y calderas están completos; á popa cámaras con bodega debajo y seis algibes en ella, á proa sollado y pañoles con sus entaqui liados, bodega y caja de cadenas.
El precio tipo que se señala y en el que se comprende el buque con todo lo relacionado en este pliego ts de 3436 pesos.
Habana 18 de Agosto de 1886.—Manuel Hernán
dez.
Pliego de condiciones bajo Ins cuales se saca á pública
subasta la venta del vapor Bazan.
Condiciones económicas.
H El remato se adjudicará por licitación pública ante la Excma, Junta Económica del Apostadero el día y hora (pie previamente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2a Las proposiciones serán extendidas en papel de la clase duodécima y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3“ rara ser licitador es indispensable depositar cu la Caja de Hacienda pública de esta Capital la cantidad de 343 pesos en oro, y las fianzas de aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas úna vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4a Si durante la licitación ó la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante la expresada Junta, por el término de diez minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del (jue ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5» Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación do la carta de pago que acredite la entrega en la Administración económica de esta Capital del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente en el concepto de que si no entrega en el plazo de 15 días en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que se trata, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose 1» fianza á favor de la Hacienda.
6? El buque de que se trata se halla fondeado en el Arsenal y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desde el que se entregue en la Contaduría de aquel sitio la carta do pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo se situará en el punto que señale el Señor Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
7* Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios los que puedan corresponder al Notario que asista al acto y los de escritura, debiendo entregar un testimonio de ésta.
Habana 23 de Aposto de 1886.—Bernardo Huelo. Hay un sollo que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Es copia.—José María Axdrán.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de...... por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N..... N ....
vecino de) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal
crcto de 12 de Junio de 1880, resultaron favorecí das las bolas números 398, 452, 527, 577, 583,652, 696, 784 y 949.
En sn consecuencia, quedaron amortizados los expresados números en el primer millar de la emisión de los referidos billetes hipotecarios, y en el segundo millar los números 1,398, 1452, 1527, 1577, 1583, 1652,1696, 1,784 y 1,949; continuando así correlativamente, en los restantes millares de los 750 que componen dicha emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el indicado Ueal Decreto so hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 30 do Agosto de 1886.--Z?«* Izquierdo y Rolddn.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
go que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que á los licitadores se interesen. —Trascurrida la medía hora lio se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose piovisionalmentre al autor de la mejor proposición.
4? ¡Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los licitadores nueva licitación por pujas á la llana que no excederáu de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Admi-j nistración dentro de los ocho días siguientes, en la ín-j teligencia de que trascurrido sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? El importe de la subasta se abonará de una vez en Bailetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7a Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N.......de N...... vecino de.... según la cé-
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la......
del día.... y de las condiciones y requisitos que se ex-
presau en el pliego de condiciones hace proposiciones á la subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que 6ea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 18 de Diciembre del año próximo pasado, para el remate del solar número cinco de la manzana trece de terrenos de murallas embargado á los herederos de D. José Antonio Cortina por consecuencia de expediente ejecutivo seguido en cobro de pagarés, esta Administración lia resuelto anunciar nueva subasta del mismo que tendrá lugar á las doce del día 5 de Octubre próximo en el despacho de,esta Administración bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua 30 de Agosto de 1886.—Manuel López Oamundi.
Plegó de condiciones.
1* El solar número cinco de la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lindando por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros, por el Sur con la calle de Neptuno. por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número 9 de la propia manzanu en una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta con un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil cientosetenta y un metros noventa decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pesos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos en que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro centavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la tasación del mencionado solar.
3a Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de cuantos plieg. s se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5a En el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7:¿ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los de su inscripción en el Registro de la Propiedad y los demás que pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de....... calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo hace proposición para la compra del sellar número cinco de la manzana trece de Murallas en la cantidad de..... (en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública
ülaM ~ÉÉ •	' “ ‘ abr
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por «La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías de tierra; se hace público por este medio para que las ' personas que se consideren perjudicadas con dicha de-1 nuncift concurran á esta Administración en el término 1 de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títu-1 los de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana lo de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con
subasta el dia 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Pinilloa nV 10 de dicho punto; que linda por e) frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la casa calle de Armeuteros n? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma uua superficie de 683 metros, 67 centímetros, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al freute, 3 habita-cioues al costado, comedor y habitación al frente au-terior y en el posterior zaguáu, cocina, caballerizas y escusados, patio y traspatio con colgaüzo corrido al frente y costado; tasada en 4,313 pesos 8f» centavo oro, se anuncia al público por este medio para que la? personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continua ción se expresa.
Habana, Agosto 20 de 1886.—El Administrador;
Manuel López Gamundi.
Pliegos do condiciones.
1¡) Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagarán en billetes de Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso seles abonorá el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... N......... vecino de..........,
ralle de........ número......¡provisto de su cédula
personal número...... enterado del anuncio publicado en la........ del dia.......... y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita en la villa de Güines, calle de Piuillos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 17 del prósimo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, eu esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de P. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un freute de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada eu dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto eu el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? L-.s proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó eu las del Ayuntamiento de ¡Santiago de las
,	, . ..	,	...	„	,	, , Vlcasa número 27 de la misma, por la izquierda con el
fecha y del pliego de condiciones frentes á la venta,fondo de la casa número i0¿ de la calle de Peñalver y Vigas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo e“.publlCa.Sul,)a8,ta í*el V !iP0r B!'Zfni S^C° Pra. e .e.a |Por el fo“do con el de la casa número 98, de estaAlti-	” '	‘	'	‘	1
5 metros 80 centíme-por 10 metros 13 centímetros de fondo que forma
entregar por dicho buque la cantidad de ..pesos oro,' ma calle> midiendo un frente de (en letra) con estricta sujeción á las clusáulas de dicho tros por ltí metros 13 centímetro pliego.
Fecha y firma
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general en vista de las modificaciones que lia sufrido el art. 135 de la Instrucción del sello y timbre del Estado, se lia servido con-
una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada eu 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de qne las personas a quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Adminis-
ceder un plazo que terminará el día 30 del presente tración el cinco por ciento de la tasación pudiendo preme« de ¡setiembre jiura Ja legalización de los libros decentarse dicha carta de pago después entregado el plie-
presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media llora no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones,
44 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la fo' ma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.g cada uno del valor total á saber, .el primer plazo dentro de los quince dias si-
guientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quiuce dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á ¡a subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
64 El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......... N .......... vecino de...........
según cédula personal qua exhibe, domiciliado en Ja
calle de......... número....... enterado del auuucio
publicado en la...........del dia............ y de lus
I condiciones que se expresan en el pliego hace proposi-í ción á la subasta de la casa calle de Macias número I cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas, por la suma de............. (en letra;) obligán-
dose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana déla Habana
El Sábado 4 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, las siguientes embarcaciones:
Una falúa de 10 metros 70 centímetros de eslora, 2 metros 63 centímetros mangf de fuera á fuera y 0’98 de puntal, de construcción valor oro 9 352-75.
Una falúa de 11’43 metros de eslora, 2’8l> de manga de fuera á fuera y 0’87 de puntal valor oro 8 8-85.
Una canoa de 9’21 metros de eslora, 1’95 manga de fuera á fuera y 6’69 de puntal valor oro $ 225-50.
Un bote de 5’03 metros deesloia, 1’68 de manga de fuera á fuera y t’58 de puutal valor oro $ 3-35.
Una cachucha de 4’26 metros de eilora, IT2 de manga de fuera á fuera, y 0’45 de puntal, valor oro $ 4-00.—Total oro $ 591-35.—Cuyas embarcaciones se encuentran depositados en el punto denominado Destino de Casa Blanca donde podrán ser examinadas por los que deseen adquirirlas.—Para tener derecho á licitar las referirlas embarcaciones, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento de dicha suma, ó sea del valor dado, sin cuyo requisito no se admitirán postores.
Habana Agosto 31 de 1886.—P. O., I. Castañón
lUGOCiiDOMiTMBDliKHDS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.C». Pesos. C«. Pesos Cs.
Por importación		10100	95	20« 61	10467
,, Exportación		11834	87			11834
,, Navegación	 			1	48			I
,, Depósito Mercantil				...				
11 Intereses do pagarés							
„ Multas por infraciones		i.7	i i			17
,, Resultas de 18S4 6 86							
8UMA		22014	41	20« 61	22310
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas inoluso el 60 p.g				
del Municipio		270	73	,,,,,,	270
,, el de 16 p.o sobre posages				...			"	
,, el de CarneB frescas					.......
f Por el de 25 cts por				
Para la Junta | tonelada do des-				
de Obras del | carga		88 20			88
Puerto	 | ,, el de Atraque,				
[ Pontón y Draga	51	...		61
TOTAL		22424	34	22« 51	22720
11
»2
n
20
86
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concoptos 44363 92 Idem hasta igual dia del año anterior........... 45169 1?
De menos en ISS6..
825 25
Habana 2 de Setiembre de 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Visti Bueno.-El Administrador, Fernández.
Real Casa Hospital de San Lázaro
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de combustible, av6s y huevos, medicina?, ropa y calzado que necesita esta Real Casa durante el año económico que rige; y debiéndose celebrar dicho acto el día 23 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados en las Gacetas del 12 al 18 de Julio último.
Habana Setiembre 2 de 188Q.—Dr. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ricardo Victoria Munté, Alférez de la Plana Mayor del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del misino.
En uso de las faoultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo y en el término de 30 días á contar desde el día de la presente publicación, al Paisano D. Juan Armas Curias, para que comparezca en día y hora hábil en esta Fisclía, sita en la calle de Compostela esquiua á Paula, Cuartel de San Ambrosio y en el¡Cuarto de Banderas, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habaua 26 de Agosto de 1886. Ricardo Victoria.
70 4
D
D. José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería
y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi 24 edicto, cito llamo y emplazo á D. Jesús .Salgado, vecino que fué de esta Ciudad, Aguila 46 para que en el término de 20 días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de esta Isla, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe.—Pabellón número 11, para evacuar un acto de Justicia.—Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en la Habana á 20 de Agosto de 1886.—José Vilariño.	707
Ejército de Ultramar en Cubq.
Subinspección de Infantería y Milicias.
Habiéndose cumplido el tiempo de su empeño,, todos los individuos de tropa del disuelto Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habann, que actualmente se hallaban en situación de Provincia, se les avisa para que se personen en esta Comisión sita en la Planta Caja del Gobierno Militar, con el fin de entregarles sus licencias absolutas y demás decumentos de baja.
Habana 28 de Agosto de 1886.-E1 T. O. Comandante Jefe de la Comisión, José García.	708
Orden de la Plaza del día 3 de Setiembre ¿fe 1886.
Servicio vara el día 4.
Jefe de día.—El Comandante del 2? Batallón do Voluntarios D. Julián Beugoecliea.
Visita de Hospital/—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El IV de la Plaza D. Mauuel Durillo.
Imaginaria en idem.— El 2o de la misma D. Juan Duart.
Médico para los baños.— El de la Subinspección de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3a carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días al Moreno Francisco Cliavairía Lago, natural deSan Juan de Puerto Rico, que llegó á esta Capital en el Vapor Correo “Ciudad Condal” eu 17 de Noviembre del año 18S2.
Habana 1q do Setiembre de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	706
Manuel Camp* y Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida con motivo de la fuga del Penado de la dotación de! Castillo del Príncipe, Gregorio Guerrero To-rralba.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Penado, con este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la Guardia del Castillo del Príncipe á» dar sus descargos; y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 27 de Agosto de 1886.— Manuel Camps.	703
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncspe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyeudo sumaria contra el Soldado del mismo Cuerpo, Pedro Carrillo Benavente, con el nombre de Ildefonso Gómez Villalón, por 1q3 delitos de 2» deserción, robo, lesiones y otros y habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de esta Plaza el día 24 de Julio último, ignorándose su paradero.— Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el pre-'seute, cito, llamo y emplazo por 2q edicto al refondo Pedro Carrillo Benavente, para que eu el término de 20 días á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	705
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, eu 28 del anterior y no habiendo tenido efecto por falta de propónente la contratación de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alumbrado de Gas, Hielo, Cristal y Vidrio, Lora y Barro, Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Econúntico de 1886 á 87; en la la y 2? subasta celebrada en 20 de Juuio.y 8 de Julio último; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismo« precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas qua deseen interesarse en Ja misma, concurran á lá. hora y día fijado ante la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo hacerlo también desde éste día, hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad el importe de los anuncios que hubiere iusertado, haciéudolo del total importe si uno solo verificare oí suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Nto. Bno.—- El Presidente, Llunsó.
Modelo do proposición.
D. N......N...... vecino ó del Comercio de_______
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día------del suministro de víveres y ar-
ticules de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas do la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citRdos, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanr.o eu cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, 6 sea desde 1 p de Octubre próximo hasta fin de Jimio siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma.de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta' Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud-de la Ley de 25 de Junio de 1378 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar ea Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito én la calle de Aguiar núm. 85, á las 12 del día le de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Coutador del Establecimiento.
2a Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones qne en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
^4 Lncantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo do Octubre próxi-ino, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso da las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1890,
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Agosto de 1896,-ÍJl Gobernado« r. José Ramón de Haré.	-•