—■■■11.1.1.1,11 ...
Pon Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Te- «urnaría que instruyo contra el soldado de la primera 1 Diente de Navio, Ayudante de esta Comandancia Compa&ía de este batallóu, Antonio Lata Siuchez;
y Fiscal en Comisión para formar el expediente por no haberse incorporado -
de salvamento del buque náufrago,
AUTOS.
_r.	.	t	cuando fuó destinado al ¡
bergantín mismo á la disolución del de Reus, por el pt cíente pri- ,D. Jacinto Guerra y Vigil, E»cribauo público de los de
“Hermán”, New. York, traído á este“ puerto por el mer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado, ¡ sr.JueVde^ilLem instancia de esta Ciudad en vapor Alicia.	, para que en el término de treinta días á contar desde1 ......... .......................
- .	.	.	providencia de veinte v nueve de Octubre último y en
Por la presente se cita-en esta Comandancia a loa la publicación de este edicto se presente en el C mirto .ios autos del .inicio ejecutivo promovido por D. Isidoro que se cousideren dueño* del referido buque, como de Banderas del Cuartel de la Puuta de esta plaza á yl>‘ María Trinidad O’Bourke contra Doña Marina también del cargamento, para que eu el plazo de un dar sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará 1 C Bourke en cobro de pesos, se ha servido á instancia - - r ’	«Koldío ° r •	j de la representación de los actores dtsqonér se haga
saber A los herederos del acreedor D. Francisco Llano, que se ignoran quiénes sean, que e! estado de la ejecución es la vía de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere según
mes so presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Cotizaciones de la Bolsa de de 1886.
en rebeldía.
Baracoa 19 de Octubre de 1886.—Ramón de mus.	870
Ca->
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Comandancia general de Matanzas.
8 de Noviembre Don Constantino Villares de la Gala, Capitán grodua-do Teniente Ayu,
2? de Caballería.
lo preceptúa el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana hice extender la presente cédula en Cienfue-gos A 4 de Noviembre de 1886.—Jacinto Guerra.
3079 A 9
, jití • •	El Señor Juez de primera instancia de este partido
do Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el edicto
que á la letra dice:—D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primerainstancia de este partido.—
Frailándome instruyendo ex Medien te contra el sol- 'Por el Prosenttí h£»S° saber: que en este Juzgado y por Abrió	á	2301 D S V	cierra	de	2 31	á, 2811 » Dallándome instruyendo expediente	contra el SOI	ante el Escribano que refrenda cursa el juicio ordinario
ADriO	a	¿OUI	y	Cierra	ae	¿OS.	a	dado rebajado del 2? Escuadrón desate Regimiento	seguido por doña Concepción Montes de García contra
p.S á las 2 de la tarde.	José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero D. Pedro Boscli y I), Juan Alvarez, dueños de la fábri-
: á fin de que sea licenciado absoluto por	cumplido, cu-.	ca de gas de esta villa, sobre formación de una escritu-
¡ yo individuo se encontraba en el mes de	Enero último	ra V Pa&° de réditos de censos, en el que he dispuesto
trabajando en el poblado de Abreus, provincia (le *~au- qUe ej procurador D. José de Jesús Flores ha fallecido ta Clara; por este nn primer edicto y usando de. las y se ie prevenga que en el término de quinto dia cons-facultades que las Reales Ordenanzas conceden para tituya-nueva repret-entaciómen el citado juicio, aperci-
FONDOS PUBLIC08.
Renta S p.g Interés y 1 da
amortisaeión anual..........
Idem id. y i id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de !a Isla.......
Banco Industrial........... ...
Banoo y Compañía de Alma-oenes de Regla del Comercio. ... Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina. ...
Banco Agrloola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.........
Compañía Españolado Alambrado de Oas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Qas....................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Maténsaa........
Nueva Compañía de Qas de la
Habana......................
Idem de oamlnos de hierro de
la Habana...................
Idem de Matíases i Sabanilla ...
Idem de Cárdenas y Jácaro......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............. ...
Idem de Segua la Grande........
Idem de Caibarlén á Sanctl
Spfrltus .......................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matíases...................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Keflnería de Círdeuas..........
Ingenio “Central Rodenotón." ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarlas al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual................
estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, lia-, biéndoles de que si no lo verifica en dicho término, se ~ • -	* - -	* • continuarán las actuaciones en su rebeldía notificándo-
me v pmnlftvn fil referido soldado mra míe en el t/.rmi- continuarán las actuaciones en su rebeldía no I moJ ?z0 , reíend0 soldado para que en el tCrnu- ge)es lag providencias y autos que se dictaren en los es-
r\ rl n I mhiu tí OAiitn r> Hncrln la nnh	rio nrnenn.	.	»■	.	"	, . ¿	*1
TIPOS de lis ílti-
IBM TtBUl. no de JO días a contar desde la publicación del presen-1 trados del Juzgado: entendiéndose este llamamiento ■ te comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de también con los que deriven derechos del citado Bosch • Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de y sobre la parte de la fábrica de gas que á éste corres qué si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo ponde-—Güines y Octubre 30 de 1880.—José María Fer *	.	.	„	{ -j i	i . v-	nández de Castro y Apéztegai.—Por su mandato, Ldo.
contrario sera considerado como desertor. \ para su juan Bta. Díaz. V para que tenga efecto la inserción publicación y noticia del interesado se inserta eu la dispuesta libro el presente en su fecha.-Ldo. Juan Bta.
«s
11 P.
151 D.
«0
65
** „ / •2» .. 151 P.
sr D.
6 P.
28 D.
1» P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapaña
.....................1
Franoia.
Inglaterra................... 19}
' 5} 6
Alemania..................... 81
Eetadoi-Unldo«............... f |¡¡
6
Descuento morcan til
21 í 6} p.g P. oro español ■eg6n plata, fecha y oantidad.
Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 27 de Octubre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Constantino Villares.
879
Comandancia general de las Villas.
Don José Joaquín Calbetó y Julia, Teniente Coronel Comandante del Arma de Caballería, Fiscal del Consejo de Guerra Permanente de Santa Clara.
Hallándose sumariado por esta Fiscalía el paisano Francisco Méndez, en uso de las facultades que me concede la Ordenanza, por el presente mi primer edicto, cito y emplazo al nombrado Méndez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos; ndvirtiéndole que de causa en rebeldía.
Santa Clara 2 de Noviembre te Coronel Comandante Fiscal, José
878
Díaz. .	3004- A 9
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instanciadel mismo.
Por el présente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Federico Menocal, sobre que se declare vacante el patronato de la Capellanía Laical de dos mil pesos de principal que mandó fuDdar doña Josefa Eligió de la Puente, he dispuesto se cite por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término de nue-I ve días, contados desde la publicación del último anun-oio, ocurran á este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para su publicación por tres números d# la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Octubre 27 de 1886. —Francisco de Mas.—Francisco de Castro.
3042 A O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el.presente se hace público el fallecimiento ab-intestato de D. José Tomás León y González, acaecido en 31 de Marzo de 1883, en el pueb’lo de San Miguel del no, se le seguirá la | Padrón, jurisdicción de Guanabacoa. cuyo individuo era natural de esta ciudad,'casado con cofia Hermene-
Dnn Pedro March Carballo, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expresado y en el expediente que instruyo al soldarlo do este Cuerpo Juan Tomás Ramos por desaparecí lo, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido iudividuo por este tercer edicto, para que en-el término de diez días á contar desde su publicación se presente á la autoridad más próxima con el fin de responder álos cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la II ibana y se fijará en los sitios de costumbre.
Sauta Clara 25 de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro March.	864
60 d|v. 80 iliv. S d|T. 60 d;v
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treno* de Derome y Rillleux, bajo í regular.............................
Idem id. fd. id. bueno í tuperior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior í regular nómoro 8 í 9
(T. II.)..............................
Idem buono í superior n Omero 10 í II....
quebrado inferior í regular número 12 í
14............................-.......
Idem bueno número 15 í 16 ídem...........
Idem superior número 17 í 18.............
Idem florete número 19 í 20..............
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spíritus y fiscal de causas do la misma.
Ignorándose el paradero deí que fué Guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la expresada Comandancia, Tomás Roqueta Vila, encartado en la sumaria que instruyo por robo y maltrato á un asiático; usando de las facultades que me concedeu las Reales Ordenauzas ,por este iu¡ tercero y último edicto, oro so dtr.1 cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que 0Iy s píg ; eu el término de diez días á contar desde esta fecha, 'se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa Teja de esta jurisdicción á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Pnblíquese este edicto en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y eu el del Cuerpo.
Casa Teja 20 de Octubre de 1886,—El Fiscal, Julián Araque Escudero.	865
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarUaoión 91 í 97.-y número.
■De 4} í 4] reale« ore «egúi «btim
AZUCAR DE MIEL.
Polarliaolón S6 í 94.—De 3} í 3} r*. oro arroba, «egúa envaie y número.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Prìncipe.
Rey número 4, dentro del término de treinta dias, con los documentos correspondientes á hacer valer el de que se crean asistidos.—Habana Noviembre 3 de 1886. —Alejandro Laurel.—Zacarías Bresmes.
3045 A O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Lindian, natural de Africa, de 90 años de edad, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires número 2, ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, calle de los Mártires miin. 2, de tabla y tejas, construida á la americana según consta del inventario practicado: sin que aparezca de autos que contra los bienes anoten cargos ni que por persona alguna so haya deducido contra ellos reclamación hasta la fecha.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Noviembre 4 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	3034 A O 7
8r. Don Carlos Frederick Guillaumé Brider.—Por la presente le hago saber: que al Juzgado de primera instancia dol distrito del Pilar, tocó en turno un juicio que ha promovido D. Cláudio Miñagorri y Gárate como esposo de doña Carmen Rojas y Márquez, para que se le declare pobre con el carácter con que representa para litigar contra usted en juicio declarativo, y ha manifestado ignorar su domicilio habiendo solicitado se le haga el emplazamiento en la forma presente, habiendo dispuesto el Señor Juez, se haga dicho emplazamiento ■ n la forma solicitada, para que dentro de nueve (lias comparezca á contestar dicha demanda de insolvencia, apercibiéndole que si no lo verifica se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal, y también le hago saber que las copias de la demanda y demás documentos están en la Escribanía del actuario, sita en los altos de la casa calle de San Ignacio número 5 y el Juzgado á que corresponde en la de Chacón número 27, \T para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana y Octubre 25 de 1886.—Donato Naveira.	3046 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta dias á les herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cqal falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin do qqe dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á coutar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique púmero JO, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derooho en las causas qqe coq los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra 1). Juan lturr’ioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos eu su derecho si no io hacen. Y para su inserción en treinta números conse-
I
Don Juan Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del i cutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fis- y Octubre 19 de 1880.-José B. Egea •_____i___i___i..	280o A O 3
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
8ln operaciones.
SKJfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayeetarín, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Meroel, auxiliar do Corredor.
Habana S io Noviembre de 1886.—El Síndl oo, M. Núfiof.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cfll nombrado en Comisión.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el 15 del actual, el soldado del cuarto Escuadrón Vicente Lauga Oliveros y usando de las facultades que conceden las Reales ordenauzas á los Oficiales del Ejército en estos casos por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Langa Oliveros, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos, señalándole el cuartel de la Vigía y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 21 de Octubre de 1886.—Valentín Vázque*.	866
EDICTOS.
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi sigundu edicto, cito, llamo y emplazo & D. Eduardo F ramón y Vicentf, hijo de D. Santiago y doña Concepción, natural de Baulúoar de Barrameda, casado, de 38 años y setnohro, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por matiimonío ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se en-tenderáu los tamiles posteriores del juicio.—Habana y Noviembre 6 de 18S6.-Juan Vahlés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Iliguu- Y para su publicación en 1res números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
3019 E O 9
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero
¡a Gaceta oficial libro el presente eu San Cristel al á 4’ de Noviembre de 1886.—Aure llano Martín y Alouso.— Por mandato de su Sría., Santiago H. Gut ézrez de Ce-1 lis.	3054 E O 7
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia eu propiedad del Distrito del Ceno.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ] moreno Víctor Posada, hijo de Ptdro José, natural de ésta, soltero, de 18 años y tabaquero, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Reai cárctl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue en unión de otro por lesiones á D. Adolfo Co;per;’cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulterio-les del procedimiento—Habana Noviembre C de 1886. —Juan Valdés Pagés.—por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insui.— Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Amonio Alvarez Insua.	3048 E O 7
Don Pedio de Agüero y Sáuebtz, Juez de primera ins-aDcia del distrito d.- Je-ús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de LH lt .mona, natural de Asturias, casado, del comercio, de 43 años y vecino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso núm. 223, para que dentro de nueve días ft c mtsr desde la última publicacióu del presente comparezca en este Juzgado, sito en la callo de \ la Habana núm. 49, á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por contrabando; ¡ cierto y seguro de qtie ei así lo hiciere se le oirá y ad- | ministrará justiciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante h s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Octubre 31 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sría., Antonio González.
3044 E O 7
Don José Marfa Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iuslancia en propiedad del Prudo de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Albuerue Pefialver, natural do la Habana, soltero, de 17 años, criado de mano ó hijo de Ir* morena Petrona Ptfialver, para que en el término de nueve días se presente eu e»te Juzgado, Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por el delito de estala á doña Angela Valdés; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Octubre de 1866. — José Marfa Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	3037 E O 7
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Fernando Hernández Menocal (a) Ticunaeua, de la Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, litio de Fianotsco y de Flora y vecino de Egido número 19, paru que deutio del término de nueve (lias contados desde ia fecha se presente .en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar loa cargos que ie resultan eu la causa que se le sigue por halones; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien sí entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 20 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 2969 E O 7 Dou Ramón María de Arsiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Hernández y Pérez, de la Habana, soltero, tabaquero, de 33 años é hijo de D. Jerónimo y Di Dolores, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los t'ámites que ocurran.—Habana y Octubre II de 1886. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Piuo.	2848 E O 7
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime’a instancia de esta villa y su partido.
Por (sta mi primera cana (le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve días después del último anuncio re presenta en la cárcel de es tu villa fl extinguir la condena que le h i sido impuesta por la Superioridad en causa que se le s'guió p í luirlo de dos cerdos á U. Martín Acebedo; c-ierio y seguro de que si así lo hiciere se le adannistiará justiciay en cuso contrario será declarado rebelde y contumaz y per bastantí s los estrados del Juzgado. —Colón 13 de Octubre de 1886.— Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2949 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Deeauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se ignoran, pata que en el téiminodenueve (lias contados desde la t'ecna se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un c rdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le ouá y administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	3039 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido y Decano de los de lu misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Espiuosa, á fin de que en el término de nueve días contados desde lu lecha so pnseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posterioies del iuiclo.—Matanzas Noviembre 3 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	3038 K O 6
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer e licto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 i flus de edad, albañil é hijo legítimo del de igual clase José Marfa y de Tehsforá, para que en el termiuo de nueve días á contar dísde la fecha se presente ante este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en lft causa qup se le sigue por rapto de la parda Ursula Huárez; pierio de que si a-I lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que rl presente fuere.—Kan Antonio, Octubre 27 de 18''(>.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres uúmen s de la Qsc ta oficial libro la pre cenle.—Sari Autonio, fecha ut flupra.—Agustín Castro.
2981 E O 6
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernran, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieu-fuegofl.
Hago saber; Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre
de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo té-	. -	, r,	•,	p.»
ir i.	ititimn untp el de 31 «ños, criado de monos, hijo de D. Clemente y Di
re», per escritura de 1 de j5«'6* l_ 1	. María, paru que dentro del término de nueve (lias se
Notario de esta ciudad D. José J. Vernaguer, siendo presente en este Juzgado, calle del Prado uúmeio33, la descripción del inmueble como sigue:—Rústica, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le Paño de terreno que forma una faja de cincuenta va- sigue por hurto) cierto y seguro de que si así lo hiciere ras de longitud eu direccióu de Norte á Sur, y cou la so h* oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le , . ,	6	i.„ j.i.,	tcrrannrl» Fetí 'declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los
latitud que resulte de la configuraci	,	estrados de! Juzgado las notificaciones y demás trámi-
á Oeste, desde la zona marítima de esta balita en ta en- jea ^ue |e [•«xsu 1 Cf n eu la misma.—Habana y Noviembre senada de las Calabazas hasta la misma zrna en la g de 1886. -Carlos Q, de la Toire.—Por mandato de su parte principal de la bahía; situada dicha finca en el Hría., Waldo A. In-ua.	3059 E O 0
punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao.de D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-
* .	.	.	. \	t;„ i„mb nnr ol Norte con nru i cía del distrito de Guadalupe.
ente Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro- j por e9te m, ,mi;r edict0( ,.it0i )lnmo y P,UpiaZ0 á
piedad de don Abelardo Buchaca; por el Kur con te- p, gjlverlo Sánchez Dunií'Jgutz, iiatural de Zaragoza, Trenos de dou Pedro Buret; pcf el Este con la eusenada soltero, de 22años, periodista y veeinojque fuó de la calle de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de l.n Virtudes núm. 1, para uue en el término de uno-t. Lai,(a _V «i j;,.ba fine« se halla enclavada ve Ufes contados desde esta fecha se presente en la cár-
subasta, que fué el precio del avalúo cou la rebaja del veinte y cinco por 100, sin cuyo requisito no serán ad mitidos; que el título de dominio del potrero en favor de doña Rosa Andouín de Scull estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que tendrán que conformarse con él sin derecho á exigir otro alguno; y que será de cuenta del rematante la inscripción dei título de dominio ile la finca á nombre de los herederos de la citada Sra. Andouín de Scull.— Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de dicha Sra., promovido por D. Antonio Pérez y González en cobro de pesos,—Habana Noviembre 5 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,	3066 R 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio iecutivo seguido por el Señor Conde de Anuir, como curador ejemplar de Don Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Señor Don Cecilio de Ayllón y Testa, marqués de Villalba, he dispuesto el remate en pública ■basta del ingenio de fabricar azúcar titulado “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajayabi,
I artillo judicial de Cárdenas que fué embargado al ejecutado y se ha tasado coa sus fábricas, terrenos, trenes, ntre los que se encuentra un tacho al vacio y demás pertenencias, en la cantidad de ciento setenta y uu mil setecientos ochenta y nueye’pesos doce centavos oro; señalándose para el acto del remate el dia treinta do Noviembre próximo, á las doce en el Juzgado, sito e.i la calle de Teniente Rey número 4, altos. Y se previene que los títulos lie propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía por hallarse agregados á los autos para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes di l avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberá,i ios lioit’adores consignar previamente en la-mesadrl Juzgado ó en Arcas Reales, uua cantidad igual por l > menos al diez por cieuto efectivo del valorde los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Octubre 30 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José María Espinosa.
3028 R 0
Don José Lirio y Vallier, Juez de uriinera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del preséntese saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado eu la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Ciuiarroniu y próximo al paradero del Coliseo, cou todas sus pertc • ñencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubra.» los dos tercios del líquido que resulte después de hecli t la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes qne sirve de tipo pa • ra la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la eaile de O’Reilly número 5. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente,—Matanzas y Octubre 28 ile 1880.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R 3
REMATES.
público ó fin de que si cel pública de esta ciudad á notificarse de la semencia
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Dou Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.	.. r
de la bahía.—Y como dicha finca
En uso do las facultades que las Ordenanzas ge- eu fundo comunero, lo hago público » un 4u« ,, rcc-,da tn la caUfa - ue 8e ,e a|gHe en este juzgado por uerales del Ejército me concedeu como Juez hscal en algún comuuoro ó partícipe eu el mismo se considera ei ddRo de (aluinnUsé injurias; cieito y seguro que de la causa que instruyo contra el Cabo primero licencia- perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra hacerlo así se le oirá y adminUt a á justicia, y de lo
.	.... r%------• —T * . r: • Tn-------* - ÍT-	-	.	. . .	» i	— f_.- J í— i >------i - .1 _-i . _L - i —— COÜlUUiaZ .V pOl- baS-
u quien se entenderán ¡tes sucesivos del juicio.
.	-	*	-,	. - . . i, _ ------ ---- ,	.	• , ,	- n/1 * i	i —uauBuu uviuuie ou ue i™u. — RuinóisMaríudeArálz-
ferido Cabo, para que en el termino de treinta días preTeD¡da en la regla quinta del art. 120 del Regla- tegui.—l’or su mandato, José García Tejada, comparezca eu esta Fiscalía á responder á los cargos j^uio para la ejecución de la Ley Hipotecaria. |	3036 30zl E O 9
que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo] y para gu publicación en la Gaceta de, la Haba- Don Aurelisno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre se le seguirá la causa en rebeldía.	. . 1 lia, expido el presente en Cienfuegos A veinte y seis de	BúrKu8 y Jue;i eu propiedad de este pur-
Y para que este edicto tonga la^ debida jiublioi- Qc’tuj,re de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
■dad, se insertará en ¡a Gaceta r'e
oficial de la Habana. Holeuíu 18 de Octubre de 1886.—Juan Maestro. b	869
QUINTA SECCION.
Don Ramón de Camus Viademonte, Teniente del ba-tallóu Cazadores de la Unión número dos y Fis-¡ cal del mismo.
tido judicial.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñir, Cueto, natural de la i r.ivin-cia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de edad, para que dentro del término de nueve dia* á contar desde la dltima publicación se presente en la cárcel de este partid» á doscatgirse de la culpa que le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animal«»; cierto y seguro que si así lo hace se le
T____-	,	.____j,i nititritn ile Tpkós oirá y administrará cumplida justicia y eu ca.-o contru-
el Juzgado rióse le decorará rebelde y contumaz C ¡ocurso eu las María.-Desde esta fecha queda	Juzgaao ^ ^ ,a L se entenderán las notificaciones y «le-
Eu uso de las facultada que las Ordenanzas del casl^mero Vde'ía ¿He de la Malola.-Habana 5 de m*» J**“*®
J^j ército me coucedeu como Fiscal iustruetor de la Noviembre de J886,- Juan FiauoJsw Ramos, Ö
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez de Diciembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lu-
far en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de ’eniente Rey número 4, el remate del ingenio “Kan Miguel dol Rosario (a) Várelo,” situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, compuesto de cincuenta y una y media caballerías da tierra, tasado con todas sus pertenencias, en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro; advir-tieiido que no habiéndose presentado los títulos de propiedad habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para lo ejecución de la Ley Hipotecaria, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran interesarse en el remate, haciendo presente además que para tomar parte en el mismo, deberáu los licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del tipo de la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Belén Várelo contra el Keüor Conde de Palatino y D. Luis de Alda continuado también contra ¡ lo* Señores Usabiaga. Iñigo y Compañía como torceros poseedores del referido ingenio.—Habana y Noviembre I de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mi, Manuel Baños. Y para su insereióueu tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.	8065 R 9
| Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar A pública subasta por tercera vez, con término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el potrero “Concha Blanca,” comprendido en tierras del hato demolido “Caimito de Guunamón,” cuartón del Caimito, término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, con ! una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas y l ochenta y ocho áreas, equivalente en medida provin-; cial á catorce caballerías de tierra y tasado en diez yr ¡ ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y 1 dos centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia nueve de Diciembre de este año, á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de Acosta numero 32, con la advertencia de que para tomar parte en la subasta | deberán los licitadores consignar previamente en la j mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo fie la cantidad que sirvió d« tipo en la seguirla
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan A 1). José Evaristo Quesada, D. Filomeno García y 1). Pedro Luzardo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto d.» justicia en la causa formada por quebrantamiento da condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande A 1? de Noviembre ile 1886.—Fernando Rovira.	3031 C O 0
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primen instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacet a oficial se convoquen á las personas que conozcan á Dou Antonio Machado, para que dentru dei término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de doñ i Cristina Martínez. Y' oumplieqdo lo mandado firmo la presenta en Kagua la Grande á 1° de Noviembre de 188o. —Fernando Rovira.	3082 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez (lo primen instancia propietario de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres uúmeros do la Gaceta oficial se convoque á un tal Don José conocido por el Gallego, para que dentro dol término de quinto día comparezca en este Juzgado para e.vaouar un acto do justicia en la cansa formada contra el pardo Celestino Naranjo y otros por lesiones. Y’ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á Io de Noviembre de 1880.—Andrés S. Móreno.
8041 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoquen á D. Dionisio Caballero y á las personas que conozcan »1 Don Carlos María Alfonso y sepan los bienes de fortuna que posea, para que dentr » del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo Alfonso por amenazas á Don Filomeno Cabrera.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 3 fie Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.	3029 C O 9
El Sr, Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. Antonio de la Puente y Maruri, vecino qu t fué Copa póstela número 53, puraque dentro del término du nuevo dias comparezca en este Juzgado, sito calle do Manrique número 40, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por estafa á Don José Gavira. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 1? de Noviembre de 1886.—José B. Egea.
8055 COO
El Señor D. José MI Fernández de Castro y Apé:--tegui, Juez de primera instancia de la villa de Gtlines y su partido judicial, por ante mí se lia servido dispom r so convoque á Don Miguel Felipe Pérez, vecino que fué del término de Guara, á fin de quo comparezca en esto Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto de diez y siete cerdos de la propiedad de D. LuisMojarrie-ta. Y para su puhlioaoión eu tres números consecutiv<>s de la Gaceta ofioial, libro la presente.—Güines Octubre 13 de 1888. —Francisco Muñoz.	2872 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Duu Ramón Soten >, vecino y dueño que fué de la carbonería calle de Peña Pobre núm. 10, para qne dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la callo dol Prodo núm. 102, A evacuar un acto de justicia,—Habana A 18 de Ootubre de 1880.—Francisoo O reguera,	2930 COO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén (le esta capital, para dar cumplimiento A un exlmr-to del de igual clase del distrito Norte (le Santiago de Cuba, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque A 1). Santiago Lence y Pérez, natural de Mondoñedo, en la provincia de Lugo, soltero, empleado quo fué del Correo y de 28 años de edad, para que en el término do nuevo dias se presenten en este Juzgado exhortante A fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que allí se le sigue por malversación. Y para su inserción libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1886.—Juan H. Vergel.
2902 C O 6
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con ' término de diez días se convoque A la persona ó personas que se consideren con derecho A dos caballos, el uno moro mosqueado, entero, sin hierro; y otro dorado mohato, sin hierro y castrado, cuyos animales fueron 1 dejados en la morada de D. Domingo Cabrera la nocho ] del dia dos de Setiembre último, que tuvo lugar el robo cometido al indicado Cabrera, A fin de que coniparcz-¡ can' en este Juzgado A hacer uso del derecho, provistos de los documentos que justifiquen la propiedad de ili-jehos animales. Y para que tonga efecto lo dispuesto i libro la presente en Matanzas y Octubre 37 de 1880. —
! Ldo. Juan Vinageras.	"	2961 COO
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque I A la persona que se considere con derecho A un caballo,
! color dorado retinto, do seis y media cuartas de alzada,
1 sin hierro, con un lucero en la frente, la pata derecha ¡ blanca y la izquierda con algunos pelos blancos, cuyo caballo fué encontrado ea el camino del Luyanú al Calvario. Y para su publicación libro la presente.—11a-baria y Octubre 30 de 1886.—Antonio Fernández de \ o-; lasco.	29 *3 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano dolos de la misma por ante mí ha dispuesto que por la Gace-! ta oficial de la Habana y con término de diez dias se convoque A la persona que se crea con derecho A un potro moro agüinado, do 2 años de edad, entero y cou el hierro J. V. D., que el dia veinte y cuatro de Setiembre último fué dejado en la finca de Don José Guenar Marrero, sita en el barrio de Caoba, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río núm, 5, A fin de evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas y Octubre 29 de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.
2996 COO
A consecuencia de la causa formada contra el pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez por rapto de la «ia su clase Ursula SuArez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los familiares de la referida parda y demás personas que puedan dar razón de su paradero, para que se presenten en este Juzgado A prestar declaración en dicha causa. Y pat a su publicación libro la pro6Pnte.—San Antonio y Octubre 27 de 1886.—Agustín Castro.	3983 C O’ 6