Ajos grandes, superiores, mancuerna........ . ..
Cebollas superiores, kilógramo..................
Papas superiores, id............................
Pimentón, id....................................
Clavos, id......................................
Cominos, id.....................................
Orégano, id.....................................
Pimienta, id................................. ...
Anís, id........................................
Laurel, id................................... ...
Fideos finos de Cádiz, id........................
Harina de Maíz, del país.........................
Tasajo pedazos, id...............................
Sal en grano, id.................................
Sal de espuma, id................................
Azúcar, quebrado de tren número 12[14 id.........
Café en grano, de Puerto Rico, id................
Chocolate, clase corriente.......................
Almendras superiores, id............... .........
Maíz desgranado del país, id.....................
Té negro superior, id........ ............... 2
Panela, id..................................... 1
Sémola, id....... ...............................
Harina de Sagú, id...............................
Vino Catalán, viejo superior, litro..............
Vino de Jerez clase buena, id....................
Vino seco superior, id...........................
Anisado de Mallorca, garrafón usual.......... 2
Aguardiente de Islas, lejitimo, garrafón corriente 4
Aguardiente de caña con el casco, id......... 1
Aguardiente refino de 40 grados, id............ 2
Cerveza inglesa en botellas, botella.............
Vinagre corriente, litro ........................
Jabón de Mallorca superior, kilógramo............
Jabón amarillo id., id...........................
Jabón Pompadour, id..............................
Añil en bolitas, id.........................- ..
Almidón del país yuca superior, id...............
Esponjas triples superiores, docena............ 4
Velas de composición superiores, kilogramo......
Velas de sebo, id...............................
Aceite de carbón clase corriente, lata....... 1
45
06
06
34
65
39
25
65
39
25
17
10
20
02
04
09
33
25
44
08
50
50
13
75
20
50
20
40
02
20
16
18
26
6i
48
39
75
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Gonzalo de la Pezuela Girond, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Fornet por estafa.
En uso de lss facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Arturo Dalmau, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la Batería de la Reina á fin de que preste declaración en la expresada sumaria; y de no verificarlo, tendrá la responsabli-dad consiguiente.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Gonzalo de la Pezuela.	785
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES
D. Juan Buigas Alamina, Teniente de la 4a Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrigal Ruiz, por el delito de deserción, por el presente lo ¡edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas 85, á rosponder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debi la publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y su Provincia.—Dado en la Habana á los 8 días del mes de Setiembre de 188G.—Juan Buigas.	738
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4o Compañía del Batallón Cazadores de Isabel IRnúme-ro 8 y Fiscal del mismo.
Eq uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal encargado de evacuar un interrogatorio en el soldado de este Cuerpo, Francisco Mora Molina, que en 19 de Noviembre de 1883 se rebajó para trabajar en su oficio en San José de las Lajas, y que en la actualidad se ignora su paradero, por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 20 días á contar desde la fecha do la publicacióu de este anuncio, se presente eu la Guardia de Prevención de su Cuerpo con objeto de prestar declaración á tenor de las preguntas de dicho interrogatorio.
Cabaña 5 de Setiembre de 1886.—Rafael Aragón.
737
RESPONSOS.
Ps. Cs. Ps. Cs
Por uno cantado al Sr. D. Juan Bautista Toraya, abonó el Sr. D. Alberto Perastegui............ ............ 25...........
LIMOSNAS EN EFECTIVO.
El Sr. Dr. D. Antonio González de
Mendoza, entregó...............•....... 15 ...
El Sr. San Miguel, Director del periódico “La Lucha”.......................... 2 ...
El Sr. D. Francisco Díaz, por orden del
Sr. D. Leoncio Varela.................. 14 25
Recogido de los cepillos que se hallan colocados en varios establecimientos donde se depositan perillas de tabacos.......65
Suma el responso y las donaciones. 25 ... 31 90
LIMOSNAS EN ESPECIES.
Recogido de los cepillos donde se depositan perillas de tabacos 18 libras de idem.
Los celadores del consumo de ganado, entregaron 22 kilos de carne de puerco y 4 kilos de carne d6 carnero.
El Sr. Diputado del mercado de Tacón, remitió 2 libras y media de carne de carnero.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente raes, en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
Departamentos.	Existencia anterior.	03 5 ◄	i «	j Licencias.	1 Pascuas. i	é s Cu S m	Existencia, en la casa.
Niñas		219	...	2	5			206
Varones		155	2	4	. * «	• •> •	...	1B2l
Párvulos		41	10	1	4	...	...	46,
Lactancia		81	3	13	13	...	...	58
,, t Hbras.	51	2	3			4	46
Mendigos... | Vues> Refugiadas parturien-	115	7	C		...	13	103
tftS		 ••• Crianderas y maneja-			•••	***		.*•	• ••	
doras		41	4	9	• ••	• ••	• •	
Criadus y lavanderas.	18	2	3	• ••	...	...	17
Sirvientes 		16	1	1	...	...	..	16
Hnas. de la Caridad..	25	...	...	«• •	....	...	25
Total		756	31	42	22	...	17	706
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente de la 5» Compañía del Batallón de Ingeuieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel del Mo-ial Paliza, á quien estoy sumariando por el delito de 19 deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Ricardo Vázquez.	725
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento, Pedro Carrillo Benavente, por otro nombre Ildefonso Gómez Villalón, por los delitos de robo, heridas á otro de su clase, 29 deserción y otros, y habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza el 24 de Julio último, ignorándose su para dero.—Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente,cito, llamo y emplazo al referido soldado, Pedro Carrillo Benavente, por este 3er. edicto, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Cabaña 8 de Setiembre de 1886.—Luis Torón.
740
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............ 7*16
Mendigos en los Hospitales........... 1-3
Niñas y niños con liconcia por enfermos.	26
Suma...........745
Habana Agosto 31 do 1886.—El Director, C. C.
Coppínger.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para la venta do una pareja do caballos americanos color uiazán, valorizadas en 250 pesos en oro, do orden do la Superioridad, so convoca nuovamente a los que quieran hacer proposiciones para quo concurran el día 21 del presento mes a las tres do la tarde en qno se procederá á nueva subasta ante esta Junta Económica, oficinas de la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán prosentar en pliegos corrados, sobro el precio do doscientos cuatro pesos en oro á que so ha rebajado ol valor do los moncionados caballos, no admitiéndose proposición quo no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por cinco minutes entro los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre do 1886, -Francisco Revilla.
de Santa Catalina del Guaso, y Fiscal nombrado por el Kxcmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por desertor al
del año actual, por este mi 1er. edicto, cito, emplazo al mencionado José Higuera, para
cióu del Arma sita en el Cuartel de la Fuerza ó haga saber por medio de las Autoridades el punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés	730
D
José Fernández y Menóndez Valdé*, Comandanta de Ejército, Capitán de 1« 1* Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del mismo Cuerpo, Salvador Cervllla Béjar, por el delito de 2» deserción, lesiones á un superior, y quebrantamiento de arresto; habiéndose ausentado de la estación telegráfica que existe en el Hospital Militar de osta Plaza, el día 25 de Agosto del año actual, ig norando su paradero.—Haciendo uso de las facultades ue conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 1er. edicto, al referido Salvador Cervilla, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón en esta Plaza.
Habana 6 de Setiembre de 1886. —El Comandante Capitán FíscmI, José Fernández	’¡31
Casa general de Enajenados déla Isla de Cuba
Junta Económica.— Secretaria.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á uua tercera subasta del “Arbitrio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos, de 1886-87 y 1887 88 bajo el tipo límite de dos mil cuatrocientos pesos en oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de 11 del actual, ha dispuesto se publique el anuncio por diez días fijando el 22 del presente mea para la celebración del acto en las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 13 de Setiembre de 1886,—El Vocal Secre-
tario, Faustino Canel y Eomaelli
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de M arina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 19 y única carta de edicto y pregón, y término de 10 días hago saber: que habiendo sufrido extravío los documentos del individuo, Ezequiel Bal-domar y Montesinos, natural de Corcubión Coruña, de 35 años de edad, casado, y de oficio marinero, quedan desde esta fecha nulo* y de ningún valor dichos documentos, consistentes en uua cédula personal y otra de inscripción, que fué expedida en Corcubión el año de 1866 con el folio 12.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—Ei Fiscal, Ma nuel González.	721
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de luíante ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subas ta de un cachucha, marcada con el folio 1,920 de las dimensiones siguientes: eslora en metros cinco cincuenta y dos, manga uno treinta y ocho, puntal cincuenta y uno, toda de pino y avaluada eu la suma de cuatro reales fuertes plata; se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 18 del acLual, á las 12 en punto do su mañana al patio de ésta Comandancia, donde se encuentra la referida cachucha.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	722
D. Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un bote de tingladillo de construcción extranjera de las siguientes dimenciones; eslora de fuera á fuera de roda cinco metros, noventa y cinco centímetros, tu&nga un metro cincuenta y ciuco ceutíwctros, puntal
ochenta y un centímetros; y avaluada en la suma de ta, en sesión del dia 3 del actual, se convoca nueva- D. José Mí de la Torre y do Bassave, Juez de primer* veinte pesos en oro, se anuncia por este medio para mente con término de 20 dias, contados desde esta1 instancia en propiedad de este partido judicial.
, llamo y
vecino de
_	presente en
Juzgado á nombrar Letrado y Procurador de loa de este Juzgado, que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa qua se le sigue por rapto de doña Valentina Molina; pues si asi lo hiciere<8e le oirá y al-
referido bote
Habana 8 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	733
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal en Comisión de e3ta Comandancia.
Por esta mi 19 y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que puedan dar razón de donde se encuentré la cé lula de inscripción de Gabriel Euseñiit y Moner, natural de Andraich, iuscrito en el mismo punto y la cual se ha extraviado, o.ou lo cual obsequiarán á la Administraciónn de Justicia.
Habana 8 de Setiembre de 1886.— El Fiscal, Manuel González.	732
Crucero “Earcáiztegui."
Comisión Fiscal.
D. José Roldán y López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 19 clase, Toribio Abrahante de Incógnito, para que en el término de 20 días se presente eu esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 29 deserción, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le juzgará en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarlo. — Abordo puerto de la Habana 5 de Setiembre de 1886.—Por mandato de S. S. Emilio Precedo.—José Roldán.	723
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226i p.g y cierra de 226i á 2264 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Renta 3 p.^ Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.........
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipoteoa-
rio déla Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idom de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...,...........
67 D. 48 lf
65
13} P.
7è D.
i	_ Español
Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esLa Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente hasta uua hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones ex tendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo! de proposición publicado eu la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habma, expido el presente en Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Autonio Ledo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
58|	»•
56	ÌÌ
17	P.
37	D.
5	P.
241	D.
27	P.
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y ¡í consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de Ruibal Torres y Compañía eu liquidación contra D. Sebastián Ulacia en cobro de pesos he dispuesto se cite por este medio y por tercera y última vez al expresado D. Sebastián Ulacia para que á segunda audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número 148 á las doce de su mañana para el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado eu 5 de Junio de 1883 por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos oro y confesión de la deuda que contiene dicho pagaré apercibido de que si no comparece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma de dicho documento.—^Habana y Setiembre 4 de 1880.—Demetrio López Aldazá-bal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonochea.
2475 A 16
Don José María Larrazábal, Juez de primera' instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se convoca á las personas que se crean cou derecho á la herencia de Dona Antonia Rníz Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veiute y cuatro de Marzo último, la cual era natural de esta ciudad, de treinta años, de estado soltera, hija natural de D. Valentín Ruiz Ugarrio y de Doña Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difuntos, á fin de que dentro del término de treinta días contados después del último anuncio ocurran á deducir su derecho teniendo presente que se han presentado Doña Tomasa Ruiz y Rodríguez como hermana de doble vínculo de la citada Doña Antonia y Doña María Rafaela Santana y Rodríguez y Doña Pastora y Doña Cristina Ruiz y Rodríguez como hermanas naturales de la repetida Doña Antonia, promoviendo su intestado y aspirando á que se les declare herederas,—Y para su publicacióu en tres números de lo Gaceta Oficial libro el presente en la Habana á 19 de Agosto de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José B. Eges.	2161 A 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á Di Josefa Carballo por sí y como tutora y curadora de sus hijos doña Amalia, doña Blanca, D. José, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla la sentencia recaída en la defensa por pobre de doña Felicia Amorós á consecuencia de los autos ordinarios promovidos por la misma contra la citada Sra. Carballo y sus hijos sobre nulidad de una hipoteca de seis mil quinientos noventa y seis pesos veinte y seis centavos en oro cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen.—En la Ciudad de ia Habana á 2 de Marzo de 1886, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro habiendo visto estos autos ordinarios seguidos por Di María Felicia Amorós y López de Casas, natural de Cabezas, vecino de la calle de la Obrapía número cincuenta y tres ocupada en los quehaceres desu casa cuya
Íiromoción efectuó por medio de su abogado director ). José Miguel Angulo y su procurador D. Estanislao Sáez contra Doña Josefa Carballo por sí y como curadora de sus hijos D. Francisco doña Amalia doña Blanca D. José D. Ernesto D. Vicente y D. Angel de la Portila sobre nulidad de la hipoteca que por lacantidad de seis mil quinientos veinte y seis pesos veinte y seis centavos oro se constituyó sin autorización judicial en el Ingenio «La Palma '.—Dijo su Sría. que debía declarar y declara
Eobre para litigar á la citada Doña Felicia Amorós y ópez de Casas y en el goce de los beneficios que se concede á los de esta clase con las reservas que establece la ley y que esta sentencia además de notificarse á los de mandados en los estradps del Juzgado y de hacerse notorio por edictos en las puertas del mismo J uzgado se inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciudad.— Que por esta su sentencia así lo pronunció mandó y firma dicho Sr. Juez estando en audiencia pública de este día doy fó.— Juan Valdés Pagés.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Juez D. Juan Valdés Pagés estando en la audiencia pública de este día. —Habana Marzo 2 de 1886, doy fé.- Ante mí.—José Nicolás de Ortega.—Que así lo tengo mandado en los autos antes citados.—Habana Setiembre 6 de 1886.— Ante uií, José Nicolás de ortega.
2454 A O 16
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................
Inglaterra................... 20
Francia....................j
Alemania...................... 4
H
........ 10
Estados-Unidos .
Descuento mercantil .
3 á 5 p.§ según plaza, 4 204 p.g ú 6 p.g &	61 p.§
4 41 p.g 4 9i p-1 4 101 p.g p.g 4 3
do 3 i 6 ilotes.
P. oro español feoha y cantidad P. oro ß0 d|v. oro oro oro oro oro
P.
P.
P.
P.
P.
60
meses y meses, oro
djv.
C|V
d|v.
d[v.
d|T.
\l.
11
12
reales oro 6 reales oro (Ì reales oro*(í
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á rogular......................... 10» ^
Idem id. id. id. bueno 4 superior...... 1114
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 9
(X. H.)...............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 II.... 6J 4	7 reales oro (3)
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.................................... T* 4
Idem bueno númoro 15 4 16 ídem.......... Sé 4
Idem superior número 17 4 1S.........1 y ¿
Idem florete número 19 ú 20..........J
81 reales oro- @ 8| reales oro @
10 reales ero @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@, según'envase
Polariiaoiún 94 i 97.—De 4i 4 i reales oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arisaciún 86 á 90.—De Sé 4 3| reales oro @, según envase y número.
Común 4 regular 4 3j reales oro @.
AZUCAR MASCABADO. refluo.—Polari laciún
86 4 90.—De 3¿ 4
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Jos« Ruis y Gúmos.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 15 le Setiembre de 1386.—Ei Síndico, M. Núñe*.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercereó coy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Sot) Torres, natural de Matanzas, soltero, carpiutero, de 21 ufios, hijo de Cúmulo y de Celestina, á fin deque eu el término de nueve días contador des ie esta fecht se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en ote Juzgtdo se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 10 contrario se lo declarará rebelde v cont irnaz é inourso en las demás penas de la Ley.- Hab ,na 3 de Setiembre de IS36.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sr,a., José M9 Espinosa.	2.00 E O 16
CU ARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas. Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad cou lo atordadt* por esta <Juu-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monssrrate.
Por eme mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y cmp'azo á D. Alfredo Laborde y Peí era, natural de ésta, oasado, de 26 afios é hijo de D. Eduardo y D9 Cíe mentía, á fin de que en »1 término de nueve días se presente en es'e Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se le sigue contra D. Juan Estadella Pratsyotros, por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hioiere se le otr.I y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las demás penas de la Ley.— HabaDa 3 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Sría,, Josó M9 Espinosa.
2399 E O 16
Don José Lirio v Vallier, Juez de primeia instancia del dhtrlto Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Revollo, 6 sea D Manuel Cadavieco, natural de Asturias, provincia de idein, de estado soltero, de 38 afios de edad, de oficio d pendie ite hijo de D. Jiun y DI Teresa y vecino que fue de la Habana cal e del Recreo núm. 18, á fin de que en el término de nu ve díae e< nt .dos desde la fecha te presente en ia cárcel de
esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta eu
la causa que se le s^gue por huno de animales; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame lo* estrados del Juzgarlo con quien se entenderán los trámites potterior s del juicio. -Habana Setiembre 1? de 18a6.—José Lirio y Vallier,— Florencio Betancourt	2385 E O 16
Don Jo»é Lirio y Vallier. Juez de primera instancia de distrito Sur de esta cindad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro del Pozo, á fin de que en el término de nueve ritas contados desde la fecha, se presante en lu cár-éel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa qui se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámiies posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 2 de 188d.—José Lirio y Vallier. - Ante mí. Ldo. Juau Vinageras.	2382 E O 16
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de «sta ei ida 1 y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Planta Ferriol, natural de Valencia, pro
ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, c< n quien se entenderán los uotifioaorones y demás trámi-ús de la causa.—Jaruco Setiembre 4 de 1886.—José M9 de la Torre.—Buenaventura Sánchez.—Y para su pti*
“ ibUcación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pres -nte en Jaruco, fecha ut supra.— La Torre.—Buenaventura Sánchez.	2416 *• O 16
Don Arabros o Valiente y imane, Juez de i<rime a iustaucia de este d sir.to judicial.
Por el presente seguudj edicto, cito, llamo ¿ emplazo al moreu • Apolinario p*gé ; natural de fric 1. v- cin > (ie San Felipe, jorualeio, de campo, d> 55 añ 8 de edad y de estado soltero, á fin de que dentro del t t-mino de nueve días comparezca en este Juzgado á responder á los caigos que le resultan en la causa q ie se le sigue por lesiones al moreno José Inés Pedroto; pues de no verifle irlo así se le (ltclarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á 'a Ley.- -Bejucal Setiembre 10 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría.,
F O 2443 15
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Ju' > ie primera instancia déla villa de Uüine- v u p r-tido.
Por este mi tercerelicto, cito, llamo y em . a /,< ■ 4 D. Aguarla Rumos, veetnu d- esta villa y ouvas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel públ ca de esta v 111 < á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Instruye por hutto de uua yunta de toros de D. Josó Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J,’z-gado cou quien so entendeián los trámites posterio,es uel juicio.—Giiiue* Setiembre 19 de lsSó.-Josó Mí Fer-nández de Castro y Apéstegui.—Por mandato do su Sría., Ldo. Juau B'a Díaz.	2448 E O 15
Don Josó MI de la Torre y de Bassave, Juez de primea instancia en propiedad de Jaruco y su punido, et •. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llatun y emplazo al moreno Valentín Cruz ó Pedro Montulv », natural y vecino de '»siguas, soltero, labrador é hijo de la morena Maríá de Ji sús y de 34 años de edad, par» que en el térmi 10 de nueve días se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido da que si uo comparece se le dtclarurá rebelde y por bástante los estrados del Juzgado, cou quienes se entt ude-rán las notificaciones que ocurran.-Jaiuco Setiembre 10 de 1856.—Y para su inseiclon eu tres números de la Gaceta otiolal expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra —La Torre.—Rafael Aguiar. 2450 E O 15 D. Eligió Ca ás y Zuyas, Juez de primera instancia Interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera cartu de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Jaime Elvis, natural de Nu iva Escocia, mayor de edad, do estillo soltero y mariuero de la htikharca americana Jssefa Loríng, para que se presente ante este J uzgado dentro del término de nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á uu Agente de la Autoridad; pues si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. — Dado eu Bayutuo á 25 de Agosto de 18S6.—Elipio Ca-lás.- Por mandado de su Sría., La lislúo Giró.
2416 E O 15
D. Alejandro Festar y Font, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo it don Manuel Gutiérrez y García, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días il, contar desde 'a fecha se presente en este Juzgado á doccargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado so instruye por falsificación de una cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas (le la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás tramites del juicio.—Guanabacoa Setiembre 2 do 1886.—Ldo. Alejandro Festar y Font.—Por mandado do 8. S. - Rafael Gálbulo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Céspedes.— Por mandado de S. 8.—Rafael Galindo.
2406 EO 15
Don José Mario Fernández de Castio y Apési gui, Juez de piitnera iusianela ue lu villa deGüine y su partido Judicial.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sos», O. Manuel Romero (á) Li ligue y L9 Rosa Romero, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dios A contar deede la última publicación so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la eulp i que les icsulta eu la cansa que seles sigue por asi sinato frustrado; ciertos y seguros de que st asi lo hieteien se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebelihs y contumaces é incursos en las penas de la ley, v po- bastante 1 is estrados Uel Juzgado pora las noi. ttcacionei y demás trámites que les conciernan.—Güines Setiembre 1? de 1856'—José M9 Fernández de Casiro y Apéstegui.—Por su mandado.—> Francisco J. Muñoz.	2421 E O 15
Don Miguel Zubalza y Lixaur, Juez, de primera instancia de esto partido judicial, etc.
Par eita mi primera eatta le edicto, c lo, II uno y emplazo á los morenos Josó de la Cruz y Achiano Servia, para que dentro de nueve dísa contados desde la fecha se píeseme en la cárcel deísta villa para cum plir la condena que les resu tu en la causa que se 1 • sigue por huí to; ciertos y seguros que si asi lo hacen se es 01 rá y adminl-trarájusiiciay do 110 verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trí-mltea u teriore* del juicio.— olóa Agosto 22 de 18H6 — Miguel Z dial/.a.—Guillermo E-cobedo. 2155 E O 15 Don Julio Riverón y Estrada, E-cnbauo de actuaciones del Juzgado deprímela instanoia dei distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á *. Manuel Grela, conocido |x>r Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de 'a casa de D. Felipe Tarlche, en esta ciudad, puraque dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey ufim. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese instruye por estafa al turneado D. Felipe Tarlche; cierto y seguio de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será d cía ado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites nue ocurran—Habana Ago-to 31 de 1836.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, Julio Riverón.
2377 E O 14
Don Ramón M9 (le Aráiztegul, Juez de primera iustan cía en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer »dicto y preuóa, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Angueir», natural de la Habana, soltero, hijo (le Rafael y Encarnación, carpintero, de 24 afios y vecino que fué de la calle de Lucelia entre San Hafiei y tían Miguel, puraque dentro de nueve días después del último anuncióse presente eu ti Juzgado, San Ignacio 23, á contestar el traslado que se le ha conferido eu la ctusa que se lu ha seguido por hurto; cierto y soguro que de m hacerlo se le declururi lebeloe y contumuz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámiies que ocurran.—Habana Agosto 31 de 1886.—Ramón M9 de Aráiztegul.—Arturo Galletti.	2371 E O 11
Don Migad Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido.
Por esta mi vegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Mí Acost», cuyas generales) se ignoran, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargare« de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por homicidio de la parda Petruna Mederos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado para todas las notifi aciones y demis trámites de la causa.— <;nlón Agosto 13 de 1886.—Miguel Zabalza,— Manuel V. LavaTls.	2363 E P 14
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo luda lefio A varez, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve día* contados desde est i fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en cama que se le sigue por incendio eu una caso de bagazo del ingenio Mercedes, en San Diego de Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiráy administrará justicia, y en caso coutraiio se In declarará rebelde y contumaz.— Guanajay Agosto 31 de 1888. -Miguel Gaslón y Gastón. Por mandado de su tíría., Francisco M. Gispert.
2408 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustaucia de esta villa y su parlido.
Por esta mt primera carta de edieto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 afios, solíero, de campo y uecino de San José de los Ramos, para que eu el término de nueve días después del último autmcio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le siguió por lesiones al de su clase Banigno; cierto y se-
_____ _______ -	■ • gtiro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
vtncia de Idem de estado soltero, de 30 afios do edad, justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y ,*» «fleto comercio v vecino que fué de esta ciudad, á contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para
®	-	■	--------J'*"	desde todas las notificaciones y demás trámites de la can-a.—
á des- Colón Agosto 21 de 1886.—Miguel Zabalza,—Mauuel V. ue se Lavarria.	2432 E 14
de oficio comercio y vecino que rué ue esis eiuua fin de que en el término de nueve días contados d la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cargarse de la culpa que le resulla en la causa qi
VVafiide un~armVmento; segu-o de que ba- Doti Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu Ciéndofoasí se le oirá y administrará JuaUota y en caso --' 1 •'
propiedad del distrito del Cerro.
'«nTínftn’aé le declarará rebelde j c intumaz y por lias- Por esie mi primer edicto, cito v llamo al mor n > * ««los estrados de! Juzgado con quien se cntende- Franchón Barrio, .onooiio por Pruebo el N-grito, cu i™ trámites poateilore* del juicio.—Matánzas 8e- yns i< más ge.er. e- nu consten, pira que o i tr.> d f-i ru O de 1888 —José Lirio y Vallier.—Ante mi.— nu-ve (lias se pr 'hente en este Juzgado, sito A oata S2, Ldo Juau V»»agert*B.	2384 E Q 16 á descargarse d¿ 11 culpa que le resulta eu Ja causa quú