xmp-
GACETA
LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Domingo 24 de Octubre de 1886.—San Rafael Arcángel.—(Circular en el Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
NUMERO 253.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA.
SECRETARIA.
Gracia y Jadida.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Setiembre último y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia de D. Gabriel Menacho y Granados, Registrador de la Propiedad electo de San Cristóbal en ol territorio déla Audiencia de la Habana, solicitándose lo admita la renuncia de dicho cargo fundado on hallarse gravemente enfermo y no poder trasladarse á desempeñarlo, S, M. ol licy [q. D. g.] y en su nom l>ro la Reina Regento del Reino, se ha servido aceptar dicha renuncia.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición con fecha 16 dol actual,60 publica on la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 1886.
Méndez Múñee.
comunica fecha 22 1017, la
Por el Ministerio de Ultramar so al Excmo. Sr. Gobernador General con do Setiembre último y bajo ol número Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.j y on sn nombro la Reina Regente dol Reino, ha tenido á bien disponer que D. José María Fernández de Castro, Jaez do primera instancia del distrito de Güines, do entrada en el Territorio do la Audiencia de la Habana, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, con derecho á percibir el sueldo personal dal destino do que es propietario.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 16 del nctual, de su orden so publica on la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 1886.
Méndez Muñes.
Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 22 de Setiembre último y bajo el númoro 1012 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonerul la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta focha digo al Director general do Gracia y Justicia do este Ministerio lo signiento:—S. M. el Roy [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regonto del Reino, con sujeción á lo dispuesto on el artículo 317, de la Ley Hipotecaria para la Isla do Cuba y regla 2* del 400 dol Reglamento para su ejecución, ha tenido á bion nombrar Registrador do la Propiedad do Sagua la Grando, do 2? claso en el Territorio de la Habana á D. Valentín Ignacio do üzamis y Ostolnza, que sirvo el Registro do la Propiodaá do Baza, de 2.a clase en la Península y resulta con mayor antigüedad entro los que lo lian solicitado.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. coniecha 16 dol actual, el cumplimiento do la preiuserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gacotn oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección primera, se cita y emplaza á don Mauricio Montero Gay y don Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron do este Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por inodio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina á recojor para contestar el pliego do ropa ros deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do Marina especial de la Capital del Apostadero, correspondiente ni mes de Marzo de 1885, año económico de 1884'á 85; on la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Octubre do 1886.—El Secretario general.—P- S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza d<? oste Tribunal, se cita y emplaza á don Eladio Lafita y don Manuel G. Solares, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma,en la Scare-taríu general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Febrero do 1881, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 20 do Octubre de 1886.—El Secretarlo gcueral. — P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en ol artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Antonio Martínez Pcris y á don Francisco Montano y Alcántara, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria gcueral do este Tribunal, Prado 105, en día y hora habi-los do oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaudo en la cuenta de lientas públicas de
la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre do 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1* claso, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y . Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se lo ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— D. Saturnino Navarrete y Melín, Oficial torcero do Ad-uistración Civil, auxiliar de la clase do cuartos del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba y Contador Habilitado del mismo.—Certifico: que en el expediento do examen do la cuenta del Protectorado del trabajo de la Isla de Pinos correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto do 1880 á 81, diefó la Sala Contenciosa do esto Tribunal con fecha 14 del actual, el fallo condenatorio siguionte: Visto el juicio do ¡a cuenta del Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos dul mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Juan F. Martínez Sal vi, Director y Cajero é intervenida por I). Mariano Castillo, Contador de dicho Establecimiento.—Resultando: queexami-nada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el articulo 34 de la Ordenanza y ol 49 del Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril de 1855, instrucciones y órdenes vigentes del ramo á que coriosponde, se dedujeron los tres reparos que aparecen en la consura do fojas tros, consistentes el primero on la falta do ocho sellos do recibos de veinte y cinco ccntnvos en igual número de documentos do pago unidos á la cuenta, por cuya falta so obligaba á ambos cuentadantes al reintegro de aquellos sollos y al pago de la multa dedos posos cincuenta centavos, con arreglo al artículo 81 del decreto do l.° de Setiembre do 1880, sobre uso del papel sellado, ascendentes en jnnto á la suma de veinto y dos posos; el segundo en haberse pagado de más treinta y cuatro raciones á razón de veinte y tres centavos cada una, ascendentes á siote pesos ochenta y dos centavos, cuyo reintegro taiphién se exijíu y el tercoro por faltar ol recibo comprobante do doce pesos pagados por el libramiento númoro cinco al Jefe de la remonta dol potrero San Felipo.— Resultando: que comunicado ¿ los responsables, en primera y segunda censura, fueron contestados en esta última por Don Juan F. Martínez Sal vi, acompañando los doca-mentos de fojas treinta y treinta y una, que acreditan el pago de los doco pesos que constituyen el reparo número tres, con lo cual quedó éste sol-‘ventado y que no satisfaciendo las contestaciones dadas á los miineras uno y dos, so declararon éstos vigentes.—Resultando: que comunicado de nuevo en segunda censura do calificación á los mismos responsables, por conducto de la Secretaría general del Tribunal y do la Adminisiración Principal de Hacienda de Santjngo de Cuba, quedaron incontestados ambos pliegos dentro do los plazos de Ordenanza, por cuya razón se procedió á la censura do calihcación definitiva, declarando subsistente el reparo número primero y absuelto el número dos por haber sido su importo objeto do fallo en expediente do reintegro seguido contra los cuentadantes on Mayo de 1883.—Considerando: qno la falta de los ocho sellos de recibos de veinte y cinco centavos á que se refiero el reparo número nno, si bien no arguye malicia so cometió con detrimento de los intereses del Tesoro que arinque en exigua cantidad, no debo sufrir los perjuicios que puedan ocasionarle por su ignorancia los encargados de velar por el cumplimiento do las leyes fiscales.—Considerando: que uo son ni pueden sor aceptables las razones expuestas por el Director Cajero D. Juan F. Martínez Sal vi, on su contesta clon de fojas veinto y ocho acerca de la ignorancia en (pro estaba do las disposiciones del decreto do l.° de Setiembre de 1880, por no haberlo sido éste comunicado directamente ni recibídoso en el Establecimiento de su cargo lá Gaceta oficial que lo contenía, pues aparte do que tal excusa no exime de responsabilidad á los empleados que por ignorancia cometen faltas en el desempeño de sus obligaciones, en defecto de este decreto rigió hasta en • tunees el do 29 do Agesto de 1870, que contenía igual disposición en el mismo articnlo 18 que obligaba á estampar nn sello de vehite y cinco centavos en los recibos y nóminas cuyo importo cxco-cicso do veinte y cinco pesos, penándose á los infractores con la multa de cinco pesos que en el posterior decreto quedó reducida á dos pesos cin- j ■.tienta centavos por cada sello qno dejara do abó-
la do e6te día, de que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana 14 do Setiembre do 1886. Raimundo Fariña.—Y en¡ cumplimiento do !o mandado por el Ilustrísimo Señor Ministro Jefe do la Sección para llerar á cairo lo dispuesto en el anterior fallo expido la presente en la Habana á 28 do Setiembre de 1886.-— Saturnino Navarrete.— Vto. Bno.,—El Ministro Jefe de la See-ccíón.—Romano.—Rubricado.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial de e6ta Ciudad para los efectos del «Míenlo 45 de la Or denanza de este Tribunal.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secre tario general F. S., Valenlm Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1476.— Excmo. Sr.:—Visto el informe favorable úe la interpretación do lenguas del Ministerio do Estado; el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regen to del Reino, se ha servido aprobar la tarifa de Intérpretes de Aduanas, qne V. E. remitió á este Ministerio, con carta oficial núm. 374 do 12 de Abril ríltiino.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, correspondientes — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembre de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento, con la tarifa de que so hace mérito.
Tarifa que se cita. ORO
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eíyen representación dolos legítimos herederos
condiciones y demás del pliego qno vió la luz en a Gaceta de esta Capital números 177 y 179 de
de su hermano Andrés Jo6é González, autorización 28 y 30 de Julio anterior, la cual tendrá lugar al
Traducción do un manifiesto hasta veinte
y cinco líneas....................
Traducción de un manifiesto desde 26 hasta 50 líneas..........................
Idem desde cincuenta y úna líneas hasta
d' slentas........................
Idem do una protesta..................
Comunicaciones do oficio............
Habana 17 de Octubre de 1886.
Juan M. Ortíz.
$ 2 50
„ 10 . „	5 .
gratis.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar eomnni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar. Número 1114.— Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de la Douda de esa Isla, vacante por cesantía de don Esteban Verdú y Gallo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Portal y Baquera, oficial quinto do la Sección de Fomento en la provincia de Córdova. De Real orden lo d’go á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 1? do Agosto de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Agosto último, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1886. Marcos J. Melero.
de
Ultramar coran-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica# ni Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1463.— Excmo. Sr.: Para la plaza do Jefe de Negociado do primera clase, íuspector de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de don Antonio Abudo, dota la con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresncldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la líoina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar, en comisión, á don Benito Rodríguez Batista.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 do Sotiembre do-lSS6. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1886.—Marcos de J. Melero.
para aprovechamientosforcstalesen un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San Juan, barrio de ln Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Gonoral en ol término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procoderá a la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado P. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales on las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal do Uolguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de 30día6; entendiéndose qne transcurrido esto tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guia correspondiente para la extraeióu do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre do 1886.—El Ins-nector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Sauta Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia do Baraja-gas, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma nifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiompo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre do 1886.—El Inspec general, Francisco de P. Portuondo.
espirar ol plazo do diez días desde ln inserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente, para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 20 de Octubre do 1886.—José JH& Autrdn.	*	, , . *
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
. Sección segunda.—Meqociado de /uparos. CONVOCATORIA.
Núrn. 37.—Folio 6.
tor
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1460.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración Central do Rentas y Loterías do esa Isla, vacante por cesantía do don trancisi o Jibión de la Guía correspondiente para la cxtrac-
llabiendo solicitado don Celestino Munero é lidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. 3ull pueda extraer productos forestales de la ha cicnda denominada “San José de la Esperanza” i á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagna, término municipal provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por eetc medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puodan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expe dición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 18S6. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-inarito, que posee en la Hacienda comunera “Pon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe
Ronquillo, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey
Reina
liarse y tras oneo años do práctica conatanto no es i	.
presumible quo baya funcionario quo ignoro el yb D. g.) y on^ su nombróla Reina Regente del contenido de esas disposiciones.—Considerando: i Roino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel por último quo el único responsable de aquella 1 Martínez Correa, que es cesante de igual clase. De
falta (	' '' '	'	-»—i——.-_________-i r»; I Umvl nrHen In.lian <í \1	!■’ r>am «n í-onnr-imioiitn v
rector
exijir----- —,—T-nr r----------------- ---------1 v . i
-	-	•	^	’ ‘vf 1	1 x puesto ol
ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubro de 18S6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Heal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y
á V. E. muchos años. 18S6.—Gamazo.”
E. con
alta es el Cajero (que en el presento casoeraelDi- j *»cai orden lodigoa V. L. pa ector del EstabÍ,ecjmient<ij cuya obligación es	efectos. Dios guarde á
xijir de los interesadas en las nqtninaa y recibos ¡ Madrid js de Setiembre de 1 el sello que les corresponda por las cantidades que ¡	^ puesto el cúmplase por S. E. con esta
perciban, en ol apto de verificarse el pago on cuyo ¡ xcclia, de orden del Excmo. Sr. Intendente gc-acto no tiene intervención alguna el Contador.— i nor"l 8ü publica en la Gncota oficial para ge-Vistos los referidos artículos 18 y 81 del decreto! nernl conocimiento.
do 1.“ de Setiembre de 1880, para uso del papel1 Habana 17 de Octubro do 1886.— Marcos de sellado y oído ol Ministerio Fiscal y siendo ponen- ¡ Melero.
te el Iltmo. Sr. D. Manuel Rojean«, Ministro de j	_	-----
la Sección tercera.—Fallamos: que debemos de- Inspección General de Montes de la Isla clarar y declaramos solventados los reparos j	de Cuba,
números dos y tres y partida do alcance á car- Habiendo solicitado los Srcs, M.a Rallar,
»o de D. Juan F. Martines Salví, Qirector Cajero Lftlitig y Compañía autorización para hacer apro- tiempo sin qno se presento oposici
tf x	nio “San Juhii”, procederá á la expedición de la g
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora j día hábil y término do quince, á recojer uu pliego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Inter fautor genera), A. P. Pioja.
Númcro67.—Folio 2.
Don Germán Araujo, Administrador do Rentas de Sagna en el año de 1872,su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse on esta Intervención general en hora y 'lía hábil y término de quince, á recojer un pliego do los reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas dol Reino on la do Rentas públicas por Contribuciones de la Administración do Sagua aorres-p indicóte al mes de Octubro do 1872, en la inteligencia qne do no presontarso á recojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubro do 1886.—El Interventor general, A. P. Moja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, ofioial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparo* deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor general, A. P. Itioja.
Adminisiración General de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
En vista de las razones expuestas por el Rectorado de este Distrito Universitario, y conforme con el parecer de la Intendencia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se satisfagan con Bellos de Policía los derechos correspondientes á la expedición de títulos universitarios.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Cédulas personales.
En vista de las razones expuestas por este Centro y de las reiteradas instancias de varias autoridades de la isla, en solicitud de prórroga de plazo para la provisión de cédulas personales sin recargo.
El Excmo. Sr. Gobernador Ueueral de acuerdo con la Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el 30 del próximo mes de Noviembre el plazo referido; en la inteligencia, que desde el día primero de Diciembre se considerarán morosos los que no hubiesen hecho uso üe esta concesión para obtener la cédula que les corres|K>nda, precediéndose desde dicho día por los áres. Alcaldes á exijir el recargo señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción de cédulas personales vigente, publicada en 28 de Junio del pasado año de 1885.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 20 de 1886.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Adminisiración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varela Pérez autorización para liacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “Tibu rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en la provincia de SantaClara, término municipal del Cal iba zar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go '	.
bernador General, so anuncia por este medio, <-oüvieu'o ccomercial entre España y el Reino Unido de para que llegando á conocimiento de los demas ¡ la (min Bretaña é Irlanda, firmado en Madrid el propietarios comuneros, puedan, los qne no estén	‘e A ri e
En la Gaceta de Madrid correspondiente al día 6, de Agosto del presente año se inserta el convenio comercial celebrado entre España y el ReinoUnido de la Gran Bretaña é Irlanda que á la letra dice así:
conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á ceta Inspección general en el término de
El Gobierno de S. M. la Reina Regento de España y el Gobierno de 8. M. la Reina del Reino (Judo
del Protectorado del Trabajo en Isla do Pinos en ! vochamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ¡ procederá á la expedición Uc la guia correspon-la época do la cnouta, los veinte y dos pesos á que ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las j diente para la extracción de los productos que se asciendo el importo do los ocho 6ollos y la multa Playas, situado en la provincia do Santa Clara,
absolviendo de ! término municipal del Calnbazar, y en virtud de lo
intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de
1886.—El Inspector
impuesta en ol reparo numero uno,	j|	—	.	un, j
responsabilidad al Contador D. Mariano Castillo, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, general, írancisco de I. i ortuondo
Quedando en suspenso la aprobación do esta citen- so anuncia por esto medio, para qno llegando a	------
ta hasta	tino	so	obtenga	el	total rointegro de dicha ' conocimiento de lo& propietarios	coraunoros, pne-
suma	liara cuyo	cobro,	con	arreglo al artículo 51	dan, los que no estén conformes	con la solicitad	Comandancia General de Marina del	Ap0S~
de la Ordonanza y 66 del Reglamento expedirá indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene-	ladero de la Habana,
la Sección á la cual volverá el juicio, certificado de ral en el término de treintn días; entendiéndose,
remitir al Ministro	que trascurrido este tiempo sin	quo so presente Sin resultado la tercera subasta celebrada
oposicióu alguna, se procederá á la expedición de	ayer para la venta de los balandros “Ñipe	y “Sa-
la guía correspondiente para la extracción de los g»a”, sin embargo do haber quedado reducido el productos que so intentan aprovechar
esta Sentencia que se servirá
Letrado.— Así lo acordarnos, mandamos y firmamos en la Habana á 14 do Setiembre do 1886. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Pn-blicacióu: Lcídoy publicado fué el anterior fnllopor i Habana 11 de Octubre de 1886.—El Iispcc-cl limo. Sr. D.Joaquíu Car boneil, Presidente cu Sa-J tor gcueral, francisco de P. Portuondo.
treinta dias; entendiéndose, que trascurrido este ‘I® ^ll Grau Bretaña é Irlanda deseando facilitar las rc-
onosición alvntiH a o laciones mercantiles de sus respectivos países, han uoui-“	*	’ 8C brado para *ste fin como sus representantes:
Ei Gobierno de S. M. la Reina Regente de España, al Exorno^ Sr. D. Segismundo Moret y Preudergust, Ministro de Estado etc., etc., etc.
El Gobierno de S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlauda á Sir Clare Ford, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la Gran Bretaña en Madrid.
Quienes debidamente autorizados por sus respectivos Gobiernos han convenido en los siguientes artículos:
Artículo primero.
El Gobierno de S. M. la Reina Regente de España concede al Reiuo Unido de la Gran Bretaña é Ir-
tipo a cuatrocientos pesos cada uno, acordó la Ex- ]anda y á las Colonias y posesiones de Ultramar do celeutísiina Juuta Económica del Apostadero en S. M. Británica el trato de la Nación más lavorecida susióa de la propia fecha, repetirla bajólas mismas eu todo lo que se refiere al Comercio, á la uavegaeión y