99	Coches de cuatro rncdas con uno ó más caballos y todos los demás carruajes llamados de lujo que so alquilan y los de dos caballos que se alquilan en establos ó en paraderos sobre la vía pública.
100	Coches de alquiler arrastrados por un caballo y las volantas.
103	Vapores remolcadores.
104	Cabrestantes ó grúas de vapor fijos ó flotantes destinados al alijo de morcancías y frutos en los puertos de mar.
105	Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor do vapor.
106	Algibes flotantes para el suministro do embarcaciones.
107	Las goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
108	Lauchas de carga y descarga en el puerto.
TARIFA QUINTA.
2	Chnlancs ó corredores de ganado.
3	Dueños de corrnles para encerrar ganado.
4	Subalquiladores de habitaciones.
5	Locales para patinar.
6	Puestos de todas clases de objetos usados.
7	Gimnasios.
8	Buñolerías en tienda ó puesto lijo.
9	Cartoneros, ccdazerosy cesteros.
10	Vendedores de bastónos en tiendas.
11	llopavejoros y tratantes en retales.
12	Agentes memorialistas y los que proporcionan sirvientes y habitaciones desalquiladas.
13	Vendores de café, licores y aguardientes en kioscos ó barracas.
14	Vendedores do leche al aire libre en puestos lijos.
15	Vendedores do frutas frescas ú hortalizas en tiendas ó portales.
16	Retratistas fotógrafos en ambulaueia.
17	Limpia botas cu salones ó tiendas.
18	Puestos de libros usudos en plazas ó portales.
19	Maestros pailcros ó seánso los que construyen 6 componen pailas do vapor bien en los ingenios ó embarcaciónns surtas cu puerto.
20	Casas de rifas ó bazares.
21	Vendedores do billetes do las loterías autorizadas en esta Isla, no siendo la de la Habana.
41	Juegos de billar romano y demás que so 1 asemejen.
42	Tiros do pistola y demás armas do fuego.
43	Vendedoros en ambulancia do toda clase do efectos con auxilio do vehículos ó caballerías.
44	Vendedores de quincalla y prendería fina quo expenden sus mercancías conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos do mano.
45	Vondedores do carbón por el interior de la población sirviéndose de carretones para bu conducción.
Lo quo so hace público por esto medio para conocimiento de los industriales á quienes interesa.
Habana y Setiembro 10 do 1886.—Manuel López Oamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como bienes mostrencos por D. Antonio Valentín Doraíuguez un paño de tierra, compuesto de una caballería, la cual linda por el Norte con el potrero Peñas Altas de Arango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guanabo, y por el Oeste con el sitio San Joaquín de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja situada en la calle Real del pueblo de tíuannbo, que linda por el frente con la referida calle, por el fondo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña Alaría Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; ha-liándose el terreno antedicho en el mismo barrio de Guanabo. Lo que se hace saber al público para que lo« que se crean con derecho á las fincas expresadas concurran á esta Administración á oxponer el que les asista, durante el plazo de treinta días, bien euteudido que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 1886.—El Administrador principal, Manuel Lópst Oamundi.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas niTmero 24, sita en la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 26 de ü. Francisco López, por la izquierda con la calle de la Iglesiu y por el foudo con la calle del Conde; se hace público por este medio para que las personas que se cousideren con derecho á ella, 'se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá con-lorme la Ley de mos rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Oamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego in-s erto á continuación, la subasta de la casa de esta Capi-tal sita en la calle de la División número 29, que linda p or el frente con la referida calle, por la derecha con casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de PeÜalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se nnuncia al público por este medio á fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Oamundi.
Pliegos de condiciones.
1» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2¡> No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación pudiendopresentarse dicha carta de pago después entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3i> Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que á los licitodores se interesen.—Trascurrida la medía hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose piovisioualmentre al autor de la mejor proposición.
4“ ¡ái resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los imitadores nueva licitación por pujas á la llana que no excederáu de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta éu las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo perderá el depósito coustituído.
6» El importe de la subasta se abonará de una vez en Bslletes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7¡* Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......de N..... vecino de... según lacé-
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de... número...enterado del anuncio publicado en la....j
T7	i
del día...y de las condiciones y requisitos que se ex-
presan en el pliego de condicioues hace proposiciones á la subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla Aduanadela Habana
El Viernes 17 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes, á las cuales se les ba rebajado el diez por ciento de la retasación.
Una falúa de 10’70 de eslora y 2’65 de manga, y 0’98 de puntal, valor oro....... 8 285 74
Una ídem de 11’43 de eslora, 2’80 de manga
y 0’87 de puntal, valor oro......... 7 09
Una canoa de 9’2t de eslora, 1’95 de manga,
y 0’69 de puntal, valor oro......... 182 66
Un bote de 5’03 de eslora 1*68 de manga y
0’58 de punta) en................... 2 71
$ 478 20
Cuyas embarcaciones se encuentran en el punto denominado el destino de Casa Blanca, donde podrán examinarlas los que deseen adquirirlas.
Para poder tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de la última retasación, sin cuyo requisito uo se admitirá proposición.
Habana Setiembre 13 de 1886.—Fernández.
NIG0CI1I0 II TKiHDU&ü DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
llERECUOS ARANCELARIOS. Peso».Ce. Peso«.Ci. Peros C«.
Por importación...............
,, Exportación................
,, Navegación............ ....
,, Depósito Mercantil.........
,, Interese» do pagarés.......
„ Multas por miraciones.......
,, Resultas de 18S4 á 85......
10107 M
41 fió 45
reo so 3 04
....i’i 45
15 54
10182 85 4166 43
160 50 ! 3 04!
...Ü 45
SUMA...... 20508 T3 15 54 20524 27
IMPUESTOS.
Por •! de bobidas incluso el 50 p.e
eldelóp.g sobre pusages.....
• 1 de Carnes frescas......
j Por el de 25 cts por tonelada de descarga.............
,, el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta | de Obras Puerto
is del I
TOTAL... 2833
7329	99		 7329	99
216	77		 216	77
l	48		 1	48
269	79		 269	79
10	25		 10	25
26337	01	15 64 28352	55
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 252252 72 Idem basta igual dia del año anterior.......... 318131 73
De menos en ISSO.,
65879 01
Ilsbana 14 Je Setiembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Martines.—El Contador,P. O , Brd.—VistoBueno.-El Administrador, Ferníndei.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el certificado n9 27,533 deposita das en este Establecimiento en 7 de Enero del corriente año, acudirá deDtro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samó.
Junla de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año económico corriente, de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones concurran á las tres de la tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1886,—El Secretario, J. Rescale*.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el año
económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El Contratista se comprometerá á suministrar la Carne que se necesité, que será aproximadamente de 170 kilogramos diarios al precio de 0,29,50 kilogramos, masa limpia.
Arl. 2o La Carne se entregará en cuartos por la tarde en el Establecimiento y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de lo Despensa, deduciendo de su peso el 25 p. § por huesos y sebo.
Art. 3» Los huesos de los cuartos así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una rés, se darán gratis diariamente á la Real Casa
Art. 4p La conducción, así como todos los gastos, derechos, cargas etc. que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado, la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 5q La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de Carne que los marcados en el artículo 1q y aún no pedir ninguna los días de vigilia, ó los en que por donativos, tuviera parte ó toda la Carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sólo tendrá dsrecho á exijir que se le tome la Carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la Despensa, se le hubiere pedido la tarde anterior.
Art. 6q tín el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kiiógraraos que se le hubiese pedido y á las 5 de la tarde faltare la Carne para el siguiente día, lo mismo que si la que trajere no fuere suficiente, ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Directorproveerse de la que se necesite donde la eucon trare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del coutratistn; pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7g El término de la contrata será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bpjo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, uo pudieudo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que pida' por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata, podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9g Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que »e hubieren presentado, adjudicándose el re-
mate al mejor posto; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo, Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal eutre los autores do la- mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, aJeinás de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección del Establecimiento, una cantidad igual al 5 p. § del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $10,824 60 en oro, se depositarán como cinco por ciento $511-23 tn oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12 .Para garantizar.el cumplimiento de esta contrata el adjudicatario de ella, elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la sum í «le 1,082 $ -46 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que so r« flore el artículo 6q.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13 Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones qne se susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolveráu por la J uuta de Gobierno, de cuyas resoluciones podráu alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá eu representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 11 y á su costa se hará nueva subasta, sieudo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista uo podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Saciedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo, Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del ceden-te.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la)Ua-banv la Carne que necesite para sus acogidos duraute el año económico de 1886 á 1887 con sujeción al pliego
de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de......
de.....de 1886 á los precios señalados con la rebaja de
(tanto por ciento pu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta tículo 9q y á su costa se hará nueva subaata siendo subasta, es condición precisa quo 6ü formalice den-, también de su cuenta todos los daños y perjuicios que tro de los diez días después do aprobado por el Por falta se originen.
Gobierno General entre el contratista y la Junta
de Gobierno, un contrato que suscribirá en repre> sentación de esta última el Director y visará el Excmo. 8r. Presidente.—En caso de que el contratista se negare a formalizar el contrato perderá el depósito á que so contrae el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también do su cuenta todos los daños y perjuicios que por Bn falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta do Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del eedente.
Modelo do proposición.
D. N. N______se compromete á suministrar á
ia Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado quo necesito para sus asilados durante el año económico de 1886 á 1887 con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do.... do---de 1886, á los precios
señalados (y con la rebaja de tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Foclia y firma.
Relación que se cila.
Relación de las medidas y material quo deben usarse para el remate do calzado como asimismo el precio en quo debe subastarse.
Ps. Ct.
Departamento do niñas.
Los zapatos han do ser iguales al material do la muestra do los números 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12 y 13 leí car-
tabón americano, docena.
13
Pliego de condiciones para subastar el calzado quo
necesiten en el año económico do 1886 á 1887,
los acojidos on esto establecimiento.
Artículo 1? El contratista suministrará todo el calzado qne se necesito durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica después de este pliego.
El calzado deberá ser do la mejor calidad y ol contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2.° Vencido el tiempo déla contrata, la cual, siempre qne sea posible, no excederá del año económico se podrá exijir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3? Sí la casa no necesitare el calzado que haya contratado, ó parte de él, no podrá exi-jirle el contratista que lo tomo ni quo le indemnice por esta cansa.
Art. 49 Los pedidos so harán por medio do una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y las clases del calzado que so necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si uo lo hiciere podrá entonces la casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare; y ol sobreprecio y demás gastos qne se originen, serán do cuenta del contratista.
Art. 5.° Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cnal formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso ol contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier caso en que éste no lleno el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión por medio del Director entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud do esta coutratn, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, podiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá so abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio do quince minutos.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además do su célula de vecindad, documento acreditativo do haber depositado, en la caja del establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para este servicio se presuponen $ 2800 oro, se depositará el 5 p§ del valor total del servicio conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la coutrata por parto del adjudicatario del remate se elevará al 10 p.§ el depósito de qne trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á quo se refiere e! art. 14.
El contratista tendrá el derecho do retirar 06te depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de bicho depósito.
Art. 11. Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Jauta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobro pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta do Gobierno, do enyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista,
Departamento do varones.
Do becerro según muestra de los nútno-ros 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del cartabón americano, docena...................
Zapatos de baqueta, ídem............
Departamento do mujeres pobres.
Di igual piel á la muestra do los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, docena......
Departamento de mendigos.
13
6
6 50
Zapatos de baqueta de 1*., docena....	7
Idem ídem de 2.a, ídem............... 7
Alpargatas, ídem..................... 2
50
25
25
Departamento do párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra de los números 4, 5 y 6, par
75
Pliego de condiciones para el suministro de que necesiten los acojidos en esta Real rante el año económico de 1886 á 1887.
la leche Casa du-
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de 0,10'25 centavos oro ei litro.
Art. 29 Todos los dias á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido y si uo lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare á cuenta del mismo contratista.
Art. 3o La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el laclo-densímetro de Bouchardat y Queronnc, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4q La duración de) contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada no pudiendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 59 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá la lecho y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hiciere la Administración de la Oasa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se origineu serán también de cuenta del contratista y lo mismo en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá á éste de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6o La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial pudiendo sólo hacer sus reclamaciones aute la Junta de Gobierno.
Art. 7o Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8o A la hora señalada en los anuncios el Excmo, 8r. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicscióu mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal eutre los autores de ¡as mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9o Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la caja del Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida.
Como para este servicio se presuponen $ 1,500 oro se depositarán como cinco por ciento $ 75 oro, conforme á la preceptuado en este artículo.
Para garantizar el cumplimiento de la
Art. .15. El contratista no podrá Iransferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del eedente.
Modelo do proposición.
Don N.............N.............. se compromete
á suministrar á la Real (Ja«a de Beneficencia y Maternidad de la Habana durante el año económico de 1886 á 1887 la leche que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condicioues publicado en la
Gaceta Oficial de......... de.......... de 1886, á los
precios señaladss y con la rebaja de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres y otros artículos que se necesiten para loa
acogidos en esta Real Casa, durante el año eco*
nómico de 1886 á 1887.
Artículo 19 El Contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo según la relación que se publica á continuación, durante el año económico expresado, entregándolos á su costa en la Despensa del Establecimiento.
Art. 2q El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del Contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Los víveres y demás artículos deberán ser de la mejor calidad.
Art. 4g Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio do una papeleta firmada por el Sr. Director, debiendo expresarse eu ella la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el Contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encuentre, y el sobre-precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del Contratista.
Si la Real Casa necesitare algunos artículos, aun cuando uo se hallen expresados en la relación j a citada, estará el Contratista obligado á suministrarlos.
Art. 5? Si la Real Casa dejare de hacer el pedido de un mes de los artículos objeto de esta subasta porque los adquiriera por donativos ú otra causa, no podrá exijir el Contratista que se le pidan bajo ningún concepto, pero la Real Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6o Los efectos remitidos por el Contratista, sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la Romana ó Báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 7o La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá los Víveres y demás artículos comprendidos en esta subnstw y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el Contratista deberá reponer los efectos rechnzados dentro de tres horas y si no lo hiciere, la Administración los comprnrá por cuenta del mismo Contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la Despensa y el Director, entregarán al Contratista un recibo de los mismos que servirá á aquél de comprobante para la formalización déla cuenta respectiva.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma, por meses, trimestres 6 semestres, pero antes ni después de esta contrata, podrá exijir el Contratista el pago por la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta do Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones paia tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus vece9, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que so entienda firme esta adjudicación, miéntras uo sea aprobada por el Excmo. Señor Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de lmber depositado en la Dirección del Establecimiento una cantidad igual al 5 por ciento del valor de! servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto, al qne no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 13881 24 centavos oro, se depositarán pesos 694-06 centavos oro, conforme á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 12. Para garaotizar el cumplimiento déla contrata por parte del adjudicatario del remate elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de pesos 1388-12 centavos oro, ó sea el 10 por ciento del valor del remate, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El Contratista tendrá el derecho de retirar esta depósito canjeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuundo con éste cubra el impo‘ te de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios eu la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 11. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Loa gastos de publicación de este pliega en la Gaceta oficial, serán de cuenta del Contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto e3ta subasta, es condición precisa que se formalice, deutro de los 10 días después de aprobado por el Gobierno General, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un Con trato que suscribirá en representación de esta última el Director y visura el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el Contratista se negase á formalizar el Contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se liará nueva subasta, sieudo también de sil cuenta todos los daños y perjuicios quo por su falta so originen.
Art. 17. El Contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General subrogándose el ces onario en todas las obligaciones del eedente.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....se compromete á suministrar á
la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad durante el
Art. 10.
contrata por parte del adjudicatario del remátese elevará,	,	10üc.10Q-_ .
el depósito á que contrae el artículo anterior á la suma año económico de 1880 a 188<, los víveres y otros arde $ 150 ó sea ti 10 p. 2 del valor total del servicio en ¡tlculos «ecesite con sujeción al pliego de condieio-í| -	-	• nes y relación numero 1, que se acompaña publicad
en la Gaceta oficial de ■ • de...... de 1886 á los pre-
el acto de formalizarse el contrato á que se artículo 14.
refiere el
Er contratista tendrá el derecho de retirar este' cioa señaiadoa conhi rebaja «le (tanto por ciento en le-depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro tras) so ,ie e ota del consumo.
hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á
Fecha y firma. Relación que se cita.
rebaja ni indemnización ulguna por aumentos de pre-1 Relaci6n nominal de los víveres y otros artículos <1110 ció en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos que necesita este Establecimiento para el consumo de no pueda evitar la Juuta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que so susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolveráu por la Junta de Gobierno, de
para • _ ______
sus acojidos y precios en el año económico de 1886 á 1887.
ORO.
Artículos y Unidad.
PS. cs.
cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para
ante el Excmo. Sr. Gobernador General.	_____________________________________
Art. 13. Los gastos de publicación de estosauuncios'Arrozilesemilia	entero, viejo y sTnpol
eu la Gaceta Oficial, serau de cuenta del contratista. | vo, kilogramo.................'	1	1
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta su- Manteca pura superior, de chicharrón, id..
Q»* — ^ »..I ■ m. .. MM^ntan Alia DA T/\ *• TVI u ll A A I A *1 4 h«v . 1 r\ ... •	*	. * _ _ _ _ '
los diez General
un contrato que suscribirá eu representación de esta .T,,díns irordas dolNm-ie id* '	10
última, el Director y visará el Excmo. Sr Presidente. FrijoJnegros de Méjico ó ddpafeid............... 10-
— hu caso de que el contratista se uegnse a tormalizar Bacalao de Escocia id	....... 25 ¡
el contrata, perderá el depósito tí que se refiere el ar- Azafrán de España’ superior” flor,* id'™ 28 25