GACETA
AÑO XXXIX.
Juévks 12 de Agosto de 1886.—Santa Clara vírgen y fundadora.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 190.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de AiwiNiSTRAcióN.-Cílrajfos y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 8 de Julio último, y bajo el núm. 764, la Real orden siguiente: “Excino. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so comunica á éste la Roal orden do 30 de Junio último, sobro indulto do Ramón Bnergos Pesquero, que os como sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán Genoral de la Isla de Cuba, lo que signe:—En vista de la documentada instancia que en carta oficial número 354, fecha 19 de Febrero último, cursó V. E. á este Ministerio promovida por el confinado en el Presi .dio de esa Plaza, Ramón Buorgos Pesquero, en solicitud de indulto ó rebaja en la pona que sufre de ocho años do prisión militar mayor quo en con 'mutación de la do ignal tiempo de presidio le fué impuesta en esa Isla en 26 de Diciembre do 1881;
• el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Roino, con presencia de lo expuesto por V. E. en su mencionado escrito y do acuerdo con lo informado por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada do 14 del actual, ha tenido á bion conceder al interesado indulto de la tercera parte de la pena quo se baila extinguiendo de ocho años do prisión militar mayor.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á'V. E. para sn cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1886.
El Marqués de Méndez de Núñez.
'Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 769 y con fecha 7 de Julio, se comunica á esto Gobierno General la Roal ordon siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey y en su nombre la Reina Regente del Reino, en virtud de babor llenado las circunstancias quo exije la vigente legislación so ha servido disponer que se expida el título de Corredor do Comercio do la plaza do la Habana, á D. Gabriel Roy y López, y que respecto á la fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio 1880 y 9 do Octubre del mismo año.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del precitado título.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1880.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 770, y con fecha 7 de Julio último, so comunica á C6te Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Benigno dol Llano lnclán, los requisitos exijidos por la legislación vigente; S. M. el Rey y en su nombro la Reina Regente 4el Reino, soba dignado ordenar >ee expida el título 4o Corredor do Comercio de la ;plaza de la Habana, y respecto á la fianza y sellos >ee tenga presente lo dispuesto eu el Real Decreto 4e 15 do Julio de 1880 y 9 do Octubre del mismo «»o.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás cfeqtop, con inclusión dé! expresado título.”
Y puesto el cúmplase por S. :E.(con ¡fecha 7 dél actual, de su orden se publica en 'ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
8 do Junio último, cesando en dicho destino el Sr. Coronel de Infantería D. Juan Hadan- Uriondo, quo lo desempeñaba interinamente.
Art. 2.° Se reconocerá como Ayudante de Campo del referido Gobernador Militar, al Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería D. Eliodoro Moneada y Soler.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la de este día á los finos do ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Obras públicas.
Declaradas desiert«« las dos subastas celebradas para contratar el suministro de aceito rmnoraí necesario para el consumo de los faros do esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras Públicas se lia servido resolver, en acuerdo fecha 6 dol quo rige, que so celebre torcera su has-ta con el aumento do un 10 p.g al procio asignado al kilogramo de dicho combustible en las anteriores, bajo las mismas base6 y condiciones señaladas para las primeras; disponiendo, al propio tiempo, quo dicho acto tenga lugar el día veinte y seis del que cursa, á las ocho de la manana, en la Secretaría de este Gobierno General.
Lo que do orden do S. E. se publica en la -Gaceta para general conocimiento.
Habana_9 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiuo de quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía do Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo do 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 10 de Agosto do 1880.—El Secretario general. —P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, 6o cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peria y D. Francisco Montaño, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo cu el término de quince días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto do 1880, año económico do 1S80 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se proce derá según proviene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Agosto do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“ so cita y emplaza á D. Eladio Lafita y I). Mauro G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía do Aduanas de Baracoa, correspondiente al pies de Abril de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P, S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al ines de Febrero de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 7 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Cliicarro, Jefe de Negociado de la clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Romeu y Romeu, Oficial 5p de Administración Civil v Contador Habilitado <jel Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—C'er-iifí¿2iK_i4Ue sustanciada por t..doo 1.« iiámiu-s de la Ordenanza y Reglamento fie este Tribunal de 30 de Abril de 1855.1a cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de .este Apostadero, respectiva al mes de Junio j
que se han citado en el anterior Resultando, la suma de 155 pesos en concepto de media gratificación para el Alférez D. Eduardo Rey déla Cruz,durante los 62 días que en la plaza de Trinidad desempeñó una comisión del servicio conferida por el Sr. Comandante del Apostadero sin acompañar como comprobante del devengo la Real orden aprobatoria de dicho servicio con arreglo á lo que determina el artículo 13 del Reglamento de indemnizaciones de 18 de Julio de 1878.—Resultando: que el reparo número 5, consistió en haberse reclamado en esta cuenta y satisfecho en el mes de Julio siguiente la cantidad de 106 peso- 25 ce. rayos, .por medio de libramientos que expidieron los mismos funcionarios citados en el primer Resultando, importe del sueldo correspondiente al mes de Mayo anterior del Maestro del Taller de Náuticos D. Pablo Arenas, cuya plaza no estaba incluida en presupuesto.—Resultando que el reparo número 7 consistió en haberse reclamado en la nómina de Julio de la Lancha «Manatí,» y satisfecho en el mes de Octubre siguieute por medio de libramiento expedido por los antea citados funcionarios, la suma de 24 pesos en concepto de loa gastos ocasionados por asignación de mesa para varios Jefes y Oficiales del Ejército que embarcaron de trasporto á bordo del referido buque por no constar se hubiese solicitado del presupuesto de Guerra el oportuno reintegro de dicha suma según preceptúa la Real orden de 15 de Diciembre de 1860.—Resultando: qué el reparo número 8, consistió en haberse reclamado en el presento mes con cargo al capítulo 13, artículo 15 del presupuesto y sutisfeche en el de Octu
bro siguiente por medio de libramientos expedidos pollos mismos funcionarios que se citan en el primer Resultando, la cantidad de 8897 pesos un centavo por gas-
to de material y alumbrado do las Oficinas administrativas de la Armada, cuyos gastos debían afectar el artículo único del Capítulo 10 del presupuesto vigente, el cual en el mes á que esta cuenta corresponde tenía ya agotado el crédito presupuesto.—Resultando: que el reparo número 13 consistió en haberse satisfecho en el presente mes con cargo al Capítulo 20, artículo 2o del presupuesto yigente «Resultas de ejercicios cerrados,» j por medio de libramientos expedidos por D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Francisco Salgado, la cantidad de 8081 pesos 60 centavos, en pago de atenciones del año económico de 1874 á 75, contraviniendo lo dispuesto en el Decreto de 25 de Julio de 1878, que declaró en suspenso el pago do las obligaciones contraídasy no satisfechas con anterioridad al día 1? de dicho mes y año.—Resultando: que según las manifestaciones hechas por la Intervención del Apostadero folio 27 y 68 respecto al cargo formulado en el reparo número 2 y de que trata el primer Resultando, tanto en aquella Oficina como en la Ordenación de Marina se ignoran las causas que obligaron á adquirir por Administración el maíz para los liueyas del Arsenal á pesar de estar dicho artículo incluido en la contrata de vtveres.—Resudando por lo que al reparo número 3 afecta, que la Intervención de Marina en la contestación al pliego de reparos fojas 27 pretendió justificar el devengo objeto de este reparo con las manifestaciones do que la cantidad reclamada era la que señala el Reglamento vigente de indemnizaciones y que la comisión líabía sido ¿bnttenda por la Autoridad Superior de Marina de esta Isla, y posteriormente remitió traslado de una comunicación dirigida por el Ordenador de Marina al Sr, Comandant-3 del Apostadero de lo que resulta que la oomisión desempeñada por el Oficial á que se contrae el Resultando número 3 no había sido conferido ni aprobado por el Gobierno de S. M.— Resultando: que á fojas 3¡8 de este expediente obra una comunicación de la intervención del Apostadero expresiva que por el ramo de Guerra no ha sido reintegrada la suma de 24 pesos á que se contrae el Resultando nú-iqprq ~ que r
ponsabüidad _ cisco Salgado Araujo, responsables al del número 13 se han presentado á responder á los cargos que en el examen ué esta cuenta les resultaron, 4 pesar de los emplazamientos que por la Secretaría general de este Tribunal se les han hecho como lo comprueban los documentos de fojas 71 á 79 y 91 á 101,—Regultanij0: (JUe P- Antonio Ruíz de Alcalá, otro de los responsables, tanto al contestar el pliego de reparos fojas 63 como al de calificación fojas 87 se ha limitado á manifestar que carecía de antecedentes para solventar los reparos y recurso con que reintegrar su importe.—Resultando: que la pbsepypción cuarta se formuló en virtud de lo que pre-víeno el artículo 115 fiel Reglaineatu interior 'fiel Tribunal de Cuentas del Reino, pon eí objetó de averiguar si la suma do 9659 reclamada en la enema de este mes por el importe de una supuesta adquisición do maderas á D. Manuel Sánchez y cuyo hecho está comprendido en la causa crjndual seguida con motivo do los fraudes descubiertos en este Apostadero, era objeto de algún procedimiento administrativo especial ó si ya su importe había sido reintegrado al Tesoro.—Resultando; que por las mismas razones y á los propios fines que la observación de que trata el anterior Resultando, se formuló la número 7, respecto á la cantidad de 9647 pesos 94 centavos, incluida en la presente cuenta como obligación contra el Estad'b ep concepto de un supuesto suministro de pan y galleta para los buques de este Apostadero.—Resultando: que la observación número 8 tenia por objeto inquirir si la cantidad de 12257 pesos 92 centavos, que figura entre los devengos del presente mes por el importe de víveres suministrados á los buques de este Apostadero, y cuyo suministro resul-
tó falso y estuvo comprendido en la causa criminal de fraudes que tuvieron lugar en este Apostadero, estaba necliente míe en	a. i~ A.maua
ttS&Mtíofziv/y i;uurpr<***<lichr'c.n tiigrin j,. w^vU;„i¡c¡¡Tf> admi- en cuanto se refiera al importe de las observ nistrativo especial y su importe reintegrado al Tesoro.
Resultando: que según las certificaciones remitidas polla Oficipa Fiscal del Apostadero y obran á fojas 44, 47
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 9 do Agosto de 1886 en la Habana.
Artículo l.° Habiendo llegado á esta Isla el Excmo. Sr. Brigadier D. Felipe Fernández Cavada y Espadero, so ha hecho cargo en el día de ayer del Gobierno Militar de la Piovincia do Finar del Río, par» que fué nombrado por Real Decreto de
iln gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80, rendida- por Jj. Rodrigo San Román, ú nombre del Interventor que fué de Marina p. Antonio Ruíz de Alcalá.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á. lo que previene el artículo 34 <le la Ordenanza de este Tribunal de 39 de Abril de 1855, se dedujeron 13 reparos y 9 observaciones de los que durante la tramitación del juicio y por efecto cíe las contestaciones dadas y documentos remitidos de oficio por lfl- Intervención del Apostadero se solventaron los reparos señalados con los números 1,4, 6,9,10, 11 y 12, y las observaciones 1*, 2i¿, 3¡>, 5«, 6a y 9a, quedando vigentes los restantes cargos.—Resultando: que el reparo número 2 consistió en haberse reclamado en la presente cuenta y satisfecho en el mes de Setiembre siguiente por medio de libramiento expedido por D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador 6 Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero la suma de 169 pesos 56 centavos, importe del maíz adquirido por Administración para la manutención de los bueyes del Arsenal en el mes de Mayo anterior, sin sujetarse á las prescripciones del Real decreto de 27 Fe-brcro’de 1852, sobre contratación de servicios públicos. Resultando: que el reparo número 3 consistió en haberse reclamado en la nómina de la Compañía de Infantería de Marina de Depósito en el Arsenal del presente mes y satisfecho en el de Setiembre siguiente per medio
de 1880, presupuesto de 1879 á 80, rendida por D. Ro- y 48 de este expediente jas cantidacjes que soq objeto de drigo San Roipáp á nombre del Interventor que fué de las observaciones 4», 7? y 8¡», y comprendidas en los Re-Marina D. Ánfonjo Ruíz de Aléala, la Sala dictó en la I sultandos números 13, 14 y 15 son objeto de un proce-misma el siguiente faíjo.—Vistos el juicio de la cuenta dimiento administrativo seguido en aquella Oficina bajo ' ” ‘	11 nJ—jr A — la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino sin que
hasta la fecha se haya obtenido el debido reintegro del importe de ellas.—Considerando: en cuanto al suministro de maíz para la manutención del ganado del Áraeiiaj que se ha verificado por gestión directa á pesar db egtar dicjio artíciilo comprendido en la contrata de víveres sin previa justificación de jas causas que hayan motivado esta determinación según previene el art- 17 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 mandado observar por Real Orden de 19 de Enero de 1856 y recordado por varias disposiciones de Marina y muy especialmente por orden del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1807. Considerando: por lo que al reparo núm. 3 concierne, que estando vigente en Marina por Real Orden de 16 de Enero de 1869 el Reglamento de indemnizaciones, dictado para el ramo de Guerra en 18 de Julio anterior, todos los abonos que por dichos concepto se satisfagan han de ajustarse forzosamente á las prescripciones consignadas en dicho Reglamento cuyo art. 13 previeue se acompañe como comprobantes del devengo, eutre otros documentos, copia de la orden disponiendo la comisión. Considerando, que esa facultad según el art. 11 se lo ha reservado el Co-
que al practicar el abono mencionado se ha faltado así mismo á las disposiciones del art. 17 del propio Reglamento en cuanto á la duración de la prórroga de la comisión en la que sólo debe percibirse la correspondiente indemnización no excediendo de dos meses. Considerando: que siendo solamente obligaciones exijibles al Estado las comprendidas en presupuesto ó determinadas por disposiciones especiales, conforme establece el art. 22 del Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, se ha faltado á este precepto al practicar el abono de los 106-25 centavos á que se refiere el reparo núm. 5 Resultando cuarto y por consecuencia comprendido en el art. 14 do la Instrucción dictada para llevar á efecto el referido Decreto de Contabilidad, los funcionarios que reconocieron y liquidar u el expresado devengo. Considerando: respecto al cargo que comprende el reparo núm. 7 y 5 Resultando que si bien la regla primera de la Real Orden de 15 de Diciembre de 1860 previene sea abonado á los Comandantes de los buques los gastos ocasionados por (bula mesa á los Jefes y Oficiales del Ejército que embarquen de tiasporte, dicho abono debe practicarse con cargo al presupuesto de Guerra, de cuyo Ramo debe solicitarse por las Autoridades Administrativas de la Armada el oportuno reintegro, según previene la regla quinta de la misma Soberana disposición. Considerando: que estando destinada por el presupuesto vigente en la época de esta cuenta, la suma comprendida en el artículo quinto del capítulo 13 para sufragar los gastos do material del Arsenal, al satisfacer oon su importe el material y alumbrado de las Oficinas Administrativas, cuyo gasto debía afectar al art. único del capítulo 10 se han infringido las disposiciones del art. 12 del Real Decreto de ly de Mayo do 1806 y la Real Orden de ly de Julio de 1857 y ly de Junio de 1859, que previenen se atienda al alumbrado y material de las Oficinas con las sumas que les estén asignadas; al art. 22 del Decreto de Contabilidad de 4 de Setiembre de 1870, según el cual el Estado no está en la obligación de satisfacer otras atenciones que las comprendidas en el presupuesto aprobado, y al art. 28 del mismo Decreto que determina la manera y forma de subvenir á los gastos imprescindibles para loS que no sean suficientes los créditos consignados eu el presupuesto. Considerando: que el pago de la suma á que se refiere el reparo núm. 13 Resultando sétimo so hizo en contravención á lo que dispone el art. 29 del Decreto de 25 de Jubo do 1878, que declaró en suspenso el pago de las obligaciones contraídas y no satisfechas con anterioridad al día ly de dicho mes y año. Considerando: que según el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal no es obstáculo para la ulterior tramitación de las cuentas la no presentación á juicio de los responsables, si como en el presente caso sucede se lian cumplimentado las prevenciones de los artíoulos 39 de la misma Ordenanza y 51 del Reglamento. Considerando: que el art. 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino determina que no se formulen reparos concretos por hechos que va sean objeto de algún procedimiento especial, limitándose únicamente la misióp do les Contadores de examen en este caso á averiguar y Consignar si el importe de las cantidades á que los reparos asciendan han sido reintegradas al Tesoro ó contraidos en Rentas Públicas. Considerando: que de las gestiones practicadas por la Mesa de examen respecto á las partidas que son objeto de las observaciones cuarta, sétima y octava Resultando: 13,14 y^ 15 comprendidas en las prescripciones que en el anterior Considerando se mencionan, resulta no haber sido aún reintegradas al Tesoro las sumas que aquellos importan. Visto los artículos 11 y 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y los 14 y 171 y siguientes de Iti Instruooión de' 4 de Octubre cjel iqisiqo afio relativo á la responsabilidad de los funoionarlos encargados del manejo de los fondos públicos. De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Iltroo, Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jeffe de la Seoolón tercera. Fallamos: que debe raos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá Ordenador é Interventor que respectivamente fueron del Apostadero, la cantidad de 9351 pesos 82 centavos á que ascienden los leparos números 2, 3, 5, 7 y 8 de esta ouenta y á cargo del referido D. Antonio Ruíz de Alcalá oomo Ordenodor y D. Francisco Salgado como Interventor la de $ 8,081-60 cis. importe del reparo núm. 13. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetjr contra quien haya, condenamos á don Ricardo Galtier mancomunada y subsidiariamente con don Antonio Ruíz do Alcalá al reintegro do la primera partida con más el pago do seis por ciento de interés anual desde primero de Agosto de 1880, sobre la suma de 10Q pesos 25 centavos del reparo núm. 5; desde ly de Octubre del mismo año, sobre la de 324 pesos 56 centavos de los reparos números 2 y 3 y desde 19 de Noviembre del propio año de 1880 sobre la de 8921 peso3 1 centavo de los reparos números 7 y 8; y en todas ellas basta que el reintegro tenga efecto; condenamos así mismo á los repetidos D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo mancomunada y subsidiariariamente, al reintegro de la suma de $8,081 60 cts. importe del reparo núm. 13 con más el pago del seis por ciento de interés sobre ella desde el ly de Julio de 1880 hasta el en que el reintegro tenga lugar. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo se refiere, líbrese certificación del presente, que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza, cuidando ia Sección de que se le participe en su oportunidad el resultado del ex-
acuerdo y nombrar on su virtud al Sr. Seria para la Administración Principal de Hacienda do Pinar del Río y al Sr. Horeada para la de Contador de la Subalterna do Hacienda y Aduana do Nuevitas con ol sueldo anual cada uno de ellos de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Real ordon-lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Julio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana Agosto 7 do 1886.—El Subintenden« te.—P. S., Marcos de J. Melero.
se tramita; aciones números 4, 7 y 8 de que trata el décimo Considerando. Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Habana á 25 de Mayo de j886.-Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Mauiiel Romano.—Publicación. Leído y publicado fué el anterior fullo por el Iltmo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este día, de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á 25 de Mayo de 1886.-Raimundo Fariña.-Conforme con el original del fallo que obra en el expediente de la invenciouada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1886. Miguel Romeu.—Rubricado.—Vto.'Bno.—El Ministro de la Sección.—Romano.—Rubricado,
Lo que se publica en este periódico Oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 10 de Agosto de 1886.—El Secretario General.— P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1060.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. mime
,.	. .	-	.	.	,	,	,	, ro 572. fecha 15 do Junio último dando cuenta de
hterno ornea y exclusivamente, asi como la de marcar , ^ acordado por conveniencia del servicio el el derecho á indemnización sm que, m aun en los casos	do )o8 oficiales cuartos D. Do-
de mayor urgeucia las delegue, puesto que el mismo ci- .	ti »»„„„„i u...... ., ,
tado artículo previene que las comisiones que por razón ml_ní?0 kerm y Blanco y	.	!	o cmi a }
mes y atuiaieeuu e»i ei u» wutuiu.v».6____r~-______ de urgencia dispongan las Autoridades superiores serán Gómez; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina
de libramiento expedido por jo» mismos funcionarios sin perjuicio de la Soberana aprobación. Considerando; ■ Regente del Reino ha tenido a oion aprobar dicho
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1059.— Excmo. Sr;—Con esta fecha digo al Subsecretario de esto Ministerio lo siguiente:—limo. Sr.—Para la plaza do Oficial segundo de Administración, con destino á la Sala 3.a del Tribunal do Cuentas del Reino, vacante por ascenso de D. José Bozares y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas;, el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Federico Sáenz de Jubera, quo es oficial tercero en la Administración de Puerto Príncipe (Isla do Cuba.) Lo quo do Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á
-Madrid 14 de Julio de 1886.
V. E. muchos años.
—Gatnazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta focha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 18S6.—El Subintendente general.—-P. S., Múreos de J. Melero.
Amortización,
No habiendo tenido efecto por falta de licitas dores la subasta do quinientos setenta y cinco mil pesos oro, señalada para el diado hoy, so acumulas rá á dicha cantidad la correspondiente á la quo tendré efecto el 14 dol actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5." del R. D. de 30 de Agosto do 1884, sobro amortización do billotos dol Banco Español de la Habana.
Lo quo se anuncia para genernl conocimiento.
Habana 7 de Agosto do 1886.—El Subintendente general.—P
S., Luis Guarnerio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.—Secreta) ía.
Habiendo publicado la Gaceta de 4 del actual el anuncio y pliego de condiciones para sacar á pública subasta el pailebot “Rubalcava”, y la de 7 del mismo el del nombrado “Genoral Blanco”, espirando por tanto en 6 del entrante Setiembre y con exceso por lo quo respecta al primero, el plazo do los treinta días que deben transcurrir para la celebración de la referida subasta, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar efectivamente el día 6 de Setiembre venidero, hora de una do la tarde en que estaré constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Agosto de 1886.—José Maríz Autrán.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe
Secretaría de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo, b Escribanía de actuaciones renunciada p^r D. Emiliano Espinosa, la Sala de Gobierno de este Tribunal, ha acordado en 10 de los corrientes quo se haga la convocatoria de aspirantes que procede, para su provisión renforme á derecho. Y en su exacto cumplimiento se hace la presente publicación, con señalamiento del término de treinta dias inmediatos al del último anuncio, para que puedan los interesados presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Puerto Príncipe, Julio 17 de 1886.—El Secretario interino, Lucas Pichardo.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, se ha servido admitir la renuncia hecha por D. Porfirio Oarcassés, de la Escribanía de actuaciones que desempeñaba eu el Juzgado de Guanlánamo.
Y en consecuencia lia dispuesto que--aaréiaaji 1« —HspTntnrcs rprc procede, para su provisión eouforme a derecho, pudiendo presentar los interesados sus solicil Lides ea esta Secretaría durante el término de treinta (lias.
Puerto Príncipe, Julio 31 de 1886.—El Secretario interino, Lucas Pichardo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Promovido expediente á consecuencia de instancia de I). José Cabal y otros industriales del gremio do “Fábricas de siropes y panales” de esta Papila), en solicitud de rebaja de cuota, el Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta que por las mismas razones que se aducen de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro, se lia servido resolver que el epígrafe número 33 de la tarifa 39 de las del Subsidio Iudustrial, se entienda redactada eu esta forma:
A 33 Fábricas de siropes y panales.—Pagará cada una:
En la Habana.......................... $ RÍO
En las poblaciones de 14 y 2? clase....... )( 75
E11 la3 demás pobraciones................. „ 35
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1886.—Joaquín Lerrages. Sr. Administrador principal de Hacieuda de..,,


I