to contra D. Eugenio Martínez, que por tres número? toe consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen don , Genaro González y González, natural de Oviedo, solto-
Hosendo de Aja, para que dentro de cinco "días com-'ro, carretonero, de veinte y un a Boa de edad y vecino parezca en el Juzgado Paula 10, con el fin de evacuar.de la calzada del Cerro esquina á Santa llosa, para que un acto de justicia.—Habana Noviembre quince de.cn el término de cinco días después del último anuncio 1*86.—Rafael del Pino.	3181 C O 25 j se presente en este Juzgado sito en la calle de San lg-
El Sr. Juez Muuicipal del distrito de Guadalupe nació número veinte y ocho á evacuar un acto de jus-por ante mí lia dispuesto que por tres números de la . ticia. Y para su cumplimiento libro la presente. Ha-
Gacela oficial se convoque á D. Ai drés García y Fernández, natural de la Ooruüa, casado, de cuarenta y dos años, cochero, pura que en la audicucia del día veiute y dos del corriente á las dos de la tarde comparezca con las pruebas de que intente valerse para celebración del juicio de faltas por riña con el pardo1 t-nbiís Febles.—Habana Noviembre 17 de 1886.—Arturo Aulet, Secretario.	3182 C O 2 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernández y González, natural de Asturius, soltero, de treinta años, del comercio y vecino déla calle del Príncipe Alfonso número 151, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10 á evacuaa un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente, Habana y Noviembre 16 de 1886.—Arturo Gallett.i
3183 C O 35
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Vera y Polauco, natural de San Fernando, soltero, de veinte y cuatro años de edad, licenciado de la armada y que en la madrugada del veinte y tres de Octu bre último fué lesionado en un café del mercado de Tacón, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tivs números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1886.—Arimo Galletli.	3181 C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito Judicial, á consecuencia de causa formada por lesiones á D. Antonio Jordán y Rodríguez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvc que al citado Jordán y Rodríguez á fin de que se pre sente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libio la presente. Bejucal Noviem ore 12 de 1886.—Garpar Harona.
3191 C O 25
El Sr. D. José María Larrazába!, Juez de pri mera Instancia del Distrito del Prado, por ante naL lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Constantino Babón y á D. José Bar-ceiro, vecinos de Concordia esquina á Infanta, para que dentro del término de noveno día comprrezca en este Juzgado, calle de Maurique número 40, para eva cuar un acto de justicia en exhorto del Sr. Juez de Bejucal. \ eu cumplimiento á lo mandado firmo presente en la Habaua á 16 de Noviembre de L88G.— Jofcóll. Ejea.	3195 C O 25
£) Sr. Juez de primera Instaucia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de igual clase del Distrito de la Alameda de la ciudad de Málaga libra do en el intestado de D. Juan Díaz Moutoyase convo-oue por tres números de la Gaceta oficial á D. Enri que Díaz Postigo á fin de que comparezca eu la Secre taría de este Juzgado sito Panla 10, á fin de hacerle una notificación. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana 1S de Noviembre de 1886 Per D. Arturo Galletti, José García Tejada.
3205 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto frustrado y amenazas á D. José’Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Feitas, Da Carmen y Da Ca taima, para que dentro de cinco días comparezcan en el Juzgado Paula 10, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y seis.—Rafael del Pino.
3176 C O 25
^ El Sr. Juez de primera Instaucia del Distrito de Jesús Alaría por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreuo Pedro Florts Apodnca, natural y vecino de ésta, soltero, albañil, de 17 aflos y precedente de Isla de Pinos desde el mes de Junio último, para que den tro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Mal oja número 2 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente pan- su publicación. Habana Noviembre 19 de 1886.—Bachiller Bernardo del Junco.
3218 C O 25
El Sr. D. Alfrodo López Silvero, Juez de prime ra Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace ta obeial so convoque á las personas que conozcan D. Belén Pimentel y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan cu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el expresado pi mentel por rapto de D? Timotea Rodríguez. Y cum ptiendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 20 de Noviembre de 1886.—Fernando Ro-vira.	2221 C O 25
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por auto mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Peña y Gómez, para que dentro de quinto día después de la última publicación de estu convocatoria comparezca eu eaUmJuzgado, calle de la Mal oja núm. 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo Jo mandado, expido la pre sente para su publicación.—Habaua Noviembre 15 de 1886.—Manuel Andreu.	3177 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta óficial, se convoque á don Vicente Roig y Orfí, vecino que fué de la calle del Valle núm. tres, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Noy embre 2 de 1886 Autouio González.	3043 O O 25
r -LirSr'-Juez t,e Pr!n,era instancia dei distrito de Jesús Mana, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de ln Gaceta oficial, se convoque á don VioeDto Alurias y Raimundo, uatural de L>-	-
vecino que fué de la calle de Ja Picota - *	..go,
cuenta y seis, habitacióu alta.	-tltt,^ro cin-
arbitriode Vendedores ai"1- nudo, Celador del un años de edad, p»"	.„ulantcs y d'd cincuenta y
pués de la	A* que dentro de quinto día des-
como»-' ...otma publicación de esta convocatoria
..ezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en causa crimi-dal. Y eumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua Noviembre lo de 1886. Manuel Andreu.	3069 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Valdés, natural de ésta,soltero, tabaquero.de 19 años y vecino que fué en Setiembre último de la calle de San Nicolás 196, pura que dentro de quiuto día después de la última publicacióu de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 21, á evacuar un acto de jasticia eu causa crimi-niinal. Habana Noviembre 5 de 1886. Br. Bernardo del Junco.	3102 0 O 25
El Sr. Juez de primera instaucia de este distrito se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Argudín vecino del término municipal de Cabañas, paru que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una terne) a. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanajay Noviembre 20 de 1886. Francisco AI. Gispert.
3228 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de causa formada por cohecho ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Gutiérrez, vecino de Guanabacoa y Administrador Judicial del ingenio «El Vizcaíno,» á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre 19 de 1886. Gaspar Baroua.	3225 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante raí ha dispuesto que por tres núrae-
ticia.
baña y Octubre 28 de 1886.
Arturo Galletti.
2981 C O-•’ 25 El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que pyi* tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D» Luisa de Oliva y Alvarez, natural de Matanzas viuda y de cincuenta años; para que dentro do quinto d.a después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito San Ignacio 28, con el fin de evacuar un acto urgente de justicia. Habana Octubre 24 de 1886. Rafael del Fino. 3010 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 á evacuar un acto pendiente en causa criminal por hurto al citado Martínez. Habaua Noviembre ocho de 1886. José García Tejada.	3080 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Cardona, madre del menor José del Cármen Cardona, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 29 de 1886. Rafael del Pino.	3095 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dó Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Morón, librado en causa contra D. Gorgorino Palomino y Simón, Alcaide de la Cárcel que iüé de aquella cabecera, por infidelidad en la custodia de un preso, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Gorgorino Palomo y y Simón, vecino que eta de la calle de San Nicolás número 175, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Paula 10 para notificarle la sentencia recaída en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1886. Emilio Horta.
3114 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distriro del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con- término de tercero día se convoque ú D. Manuel Valdés, cuyas únicas generales que constan son: que es natural de esta Isla, alto, lampiño, rubio, faltándole un diente de la parte superior, vecino de Puentes Grandes, residiendo su padre en Mordazo el que acostumbra tocar un acordeón que dejo el día 9 del actual, en casa de D. Rafael Febles, en Alarianao, calle Real número 3, para que se presente en el Juzgado sito A&osta 32, ¡á evacuar un acto de justicia én causa criminal. Habana Noviembre 13 de 1886. José Nicolás de Ortega.
3166 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, bu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Rabana, que en el año de 1884, era dueño y vecino del tren de lavado situado entonces en la calle de Barcelona número 10, para que dentro del quinto día coinpa rezca en este Juzgado Paula 10, á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 11 de 1886. José García Tejada.	3173 C O 25
Él Sr. D. José Alaría de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido lia dispuesto por ante mí se haga saber al público que ha desaparecido del Aguacate D. Joaquín Castellanos, á fin de que la persona que sepa donde se baile lo manifieste á este Juzgado. Jaruco Noviembre 20 de 1886. J. M. de la Torre. Rafhel Aguiar. Y para su inseroión en la Gaceta oficial expido la presente. Jaruco fecha ut supra, Rafael Aguiar.
3247 C O. 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
para las
ISLAS DE CDBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SO EIECO^ON
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero (<$4 De venia en esta Imprenta 6	2 billetes.
ANTONI^, PRUDENCIO LOPEZ.
ABOGADO-
T-
xía trasladado su estudio y
calle de Cuba núm. 14.
domicilio á
la
AURELIO SAND0VAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116-HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIKOPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Me órdenes por escrito para operará domicilio •
INSTRUCCION
DE
Ï RELACIONES DE LIS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se venüe en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
mwmiFÆ
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS M CUBA Y PUERTO RICO,
r fiviiogfiQfi
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE i«85
Se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L.A RUSTICA.
En la Habana.......... $ 2 plata
En Provincias............. 2-12i oro
KJIPASTADO
En la Habana........... $ 2-50 plata
En Provincias.......... 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
-*--- .r nlKBr»<nn -
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
flOCXEDADES y EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado de Gas db * la Habana.
Situación en 31 de Octubre de 1886.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno én metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un voluqien de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'lNarración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A. STTS FTXMJLEQEílElS.
XiTE-A-ILTSIEl STTS CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
. ■ . . , .
DE LA
HILA DE CUBA
mimo pira su uicioi.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DB LA
LEY RE (ÁMflí)N ï MTISI0I El
PARA LAS ISLAS
LO cm
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Manida observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs- plata el ejemplar.
DE
i . POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL.
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun Asimiento en 24 de Mayo de 1881.
Se bailan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, leniente Rey 23
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COUP,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
GRANDES ALMACENES BE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CEBA f PUERTO-RICO.
eu esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en toda3 cantidades.
ACTIVO	Oro.
Propiedades 		...$ 3167000 ...
Existencias en Almacén.....	..„ 11876 881
Caja			
Cartera:	
Oro.	
Bonos del Ayun-	Ì
tamieuto	 $ 153	I
Aociones 92 de	1
esta Compañía	} 46673 30
de $ 500	 „ 25300	1
Obligacioues á	1 1
cobrar		 21220’30	)
Arreudamien to	
para pagar par-	
te del laudo por	
la explosión de	
los polvorines		.... 320G6 75
Deudores varios			 12964 71 i
Gastos judiciales		.. „ 109 35
■Billeti
ea
$ 3271508 18$ 3122 1.8
PASIVO.	Oro.	Biletes,
Capital................... $	3174573	25
Ascensión Calderón (su hipoteca)...................  „	5000	...
Dividendos de 1876 á 1882.	„	384	30	$	1897	95
Keparto varios semestres
de arrendamiento...... „	9175	...
Id. del 4 p.g y del 2 p g en Bonos del Ayuntamiento.................... „	153	..
Garantías por consumo de
gas.................... „	5961	72
Laudo por los daños de la explosión de los polvorines......................... 46169 40
Obligaciones á pagar..... „	28277	50
Gananoias y pérdidas....	„	1814	01	„	1224	63
V	$	3271508	18	$	3122	58
S. E. ú O.—Habana 31 de Octubre de 1886.—
El Secretario Contador, Francisco Barbero y Oarcia, Vto. Bno. El Presidente, E. Zorrilla,.
TEATRO DE YRIJ0A.
COMPAÑIA DRAMATICA
DIRIGIDA POR EL ACTOR RON LEOPOLDO BUROÑ,
Gran Acontecimiento Teatral
para la noche del
SAB A D O 27 DE NOVIEMBRE DE 188 6
TERCERA representación del grandioso é interesante drama en 5 actos y un prólogo, tomado de la célebre novela de Montepín tau conocida en esta ciudad, titulado:
EL FIACRE NUMERO TRECE.
PUB1LL0NES EN ALBISD.
COlirAKlA ECUESTRE Y COLECCION BE FIERAS.
Fuñe ón diaria y los días festivos matinée á la una.
NOTABLES EJERCICIOS,
L03 GRACIOSOS CLOUNS
TOTITO Y RUNNELLS.
VEANSE LOS PROGRAMAS.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Rkí’INKRÍA DK AZÚCAR DF, CÁRDENAS.
Sec retaña.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lm Sres. Accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar á la una del domingo 28 del corriente, en la casa calle Real uúme-ro 24, á los fines prevenidos cu el artículo 10 de los Estatutos y proceder á la elección de Presidente, Vice* Presidente y reuovacióu de vocales y suplentes para la J unta Directiva, cotilo domás que ocurriese; advir* tiéndese que sólo tendráu voz y voto en ella, los accionistas que lo sean con tres meses de antelación ssgúa lo dispuesto en el artículo 7o del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre do 1886.—El Secreta« rio, P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorro!
DEscuKNtos y Depósitos de la Habana.
Don José Menéndez Arias, lia participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 36473, 37354, 39617 y 67992 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á lo« depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Noviembre de 1886.—El Secretario, L. lynacio Rcmírez.
ESPECTACULOS.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE.
Notable función para hoy 27 de Noviembre
de 1886.	«
Miss Soafar, titulada la med’a mujer, la cual ha causado grau admiracióu en Europa y América.-" Grandiosas novedades.—Los reyes de la arena, admirables juegos malabares, arriesgados equilibrios, volteó* árabes, el rey del fuego, actos ecuestres,^ ejercicios aéreos, colección de perros sabios, escenas cómicas por aplaudidos clowns, la sorprendente niña del aire, e elefante Romeo en sus admirables ejercicios, y otra* varias notabilidades.
jj®-A las ocho.
1HF11EÏÏA PEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL FOB 8. M. J