auto de este día. Habana 27 de Octubre de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí. José Mí Tejada. Y para que llegue á su conocimiento y le sirva de requerimiento se libra la presente. Habana Octubre 27 de 1886. El Alguacil, José Martínez. José García Tejada. Y la cédula de citación de remate dice asi: «Bl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de este día dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Compañía, contra D. Saturnino de Escobedo y Caijtajal, en cobro de cincuenta y cuatro mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, se cite de remate al expresado Don Saturnino Escobedo, para que en el término improrrogable de nueve días á contar desde el siguiente al de la citación, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada apersonándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Octubre 27 de 1886. José García Tejada. T para su publicación en la Gaceta oficial, se' libra el presente. Habana Noviembre 13 de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí: José García Tejada.
3253 A 25
Al Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate y escribanía del infrascrito correspondió por repartimiento la demanda de pobreza deducida por 1). francisco del Pozo y Valdés para litigar en juicio ordinario de mayor cuantía contra la sucesión de D. Juan Martínez Ayala, compuesta de sus hijos D? Cornelia Felipa y DI María Antonia Altagracia, mayores de edad, y los menores Doña Inés, Doña Natividad, D. Juan Alberto Isidro, D- Pedro Pablo de la Caridad, D. Emilio Vicente, D. Vicente Emilio y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González. En esa demanda el Sr. J uez en providencia de 15 del corriente á solicitud del actor, ha dispuesto que se emplace it los demandados para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestar el traslado que por el de seis se les lia conferido. Y no siendo conocido el domicilio de los expresados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez y González, por la presente cédula que habrá de insertarse en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia los emplazo para que dentro del término de nueve dias comparezcan ante el expresado Sr. Juez á contestar el traslado de la demanda bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á lo que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 19 de 1880.—José María Espinos^,
3211 A 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Crucet y Arróndo, cesionario délos S res. Me Kellar Ltlling y Compañía, contra I). Carlos la liosa en cobro de quince mil pesos oro, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, y por ante mí, se notifique al expresado 1). Carlos la Rosa por ignorarse su domicilio el auto de esto día, insertándolo en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, fijándose también una cédula en las puertas del Juzgado, siendo dicho auto como sigue:—Haba na Noviembre 19 de 1886.—En vista de lo certificado por el actuarlo y nó hab endo comparecido al segundo llamamiento D. Carlos de la liosa, cítesele por tercera y ültima vez bajo apercibimiento do tenerlo por confeso, para que dentro de segundo dia después de notificado, á las doce, comparezca en el juzgado situado en la calle de Paula núm<(ro 10, á practicar el reconocimiento dispuesto del pagaré que otorgó en 7 de Agosto de 1883 á favor de los ¡Sres. Me. Kellar Lttling y Compañía, por la cantidad de quince mil pesos oro, haciéndosele la notificación en la forma dispuesta por el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley reformada de Enjuiciamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y firma S. Sría., por ante mí, dqque doy fé.—Aráiztegui.— Ante mí.—Arturo Gallettl. Y para su publicación en tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Habana Noviembre 19 de 1886.—Arturo Gallettl.
8243 A 24
D. José Antonio de Aguilera y Rubio, escribano de actuaciones de! juzgado de primera instancia de la ciudad de Holguin en la isla do Cuba.
Doy fé: que en la demanda propuesta por Doña Clara Varona Betancourt contra su esposo Don Enrique González Quijano, reclamando alimentos provisionales para sus menores hijos D. Enrique y Doña Clara, se ha dispuesto la celebración del juicio verbal que tendrá efecto en la audiencia del dia 3 de Febrero del año entrante de 1887, y toda voz que se ignora la residencia del demandado, se le manda citar por medio de las Gacetas de la Habana y Madrid á fin do que comparezca con ¡as pruebas que viere convenirle, previniéndole que si no compareciere se continuará el juicio sin más citarlo ni oírle. Y por mandado del Sr. Juez de primera instancia del Distrito y para su publicación en la Gaceta de 1 > Habana expido la presente y lo firmo en Hol-
f;uin á 16 do Noviembre de 1886.—José Antonio de Agujera.	3218 A O 24
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño de su cargo el Registrador interino de la propiedad de este partido D. Genaro Oavestany y González Nandín, citándose por esto medio á los que tougan que deducir alguna reclamación contra el mismo para que dentro del término do un semestre comparezcan en este juzgado á deducirlo, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución do la Ley hipotecaria. Y para su publicación en tres números do la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia se libra el presente en Sagua la Grande Noviembre 18 de 1886.—Alfredo López ¡áilvero. —Por inundado do ti. tirio., Andrés 8. Moreno, 8223 A O 24 El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días á los herederos de D. Francisco Meuéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en sois del uctual, á flu do que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en esto Juzgado, Manrique número 40, por si ó por medio do apoderado con poder bastante á usar do su derecho en las causas que con. los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra I). Juan Iturrioz, D. Manuel Soisdedos y Don Estiban Bedriñaná, por injurias graves á dicho Mellón-de/.¡ apercibidos de tenérseles por decaídos en SU dero-c])o si po lo hacen- Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 10 de 188(1. —José B. Eje a.
5865 A O 3 '
EDICTOS-
D. Andrés Fraga y Lelro, Juezmonlolpal de Moríanao.
Por este mi primer y único edicto, oito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vu'.orún, natural de Venezuela, vecino que fué do la Habana, calle del Cristo número 27, de treinta y seis años de edad, soltero y artista, y á D. Víctor Manuel Hurtado, natural de Puerto Príncipe, de veinte y seis años do edad, casado, también artista y vecino que fué de la Habana en la calle de la Obrapía número 89, para que en el término de cuíco dias, á cou-tar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de Ma-rlanao, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar un acto de justicia, en el juicio de faltas contra ellos seguido, por riña y escándalo público; apercibidos que si no comparecen en el término fijado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Mnrianao Octubre 16 de 1888.—Andrés Fraga.—Por su mandato, José M. Verdes.
2887	10 O 26
D, Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Mnrianao.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Rodríguez y Padrón, vecino que fué de este pueblo, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado municipal, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar un acto de Justicia en el juicio de faltas, promovido contra él, por abandono de sus menores lujos, apercibido que si no comparece en el término fijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar sin más citarle ni emplazarlo.—Marianao Octubre 16 de 1886.—Andres Froga.— Por su'maiuluto, José M. \ erdes.
2888	E O 26
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esto mi primor v único edicto cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Casal y Hernández, hijo de Juan Pablo y do Dolores, natural de la Habana, vecino de la callo de los Hornos número tí, soltero, jornalero y do 22 añosde edad, para que dentro del término do treinta dias, contados desde el primero en q«e tenga efecto la publicación do este edicto, ge presente en el Juzgado calle de Chacón número 2? á designar abogado y jiro-curador que le defiendan en la Audiencia en la causa que se le siguió por hurto de un caballo, apercibido que de no verificarlo ó excusarse el que nombrare, se le designarán los de turno,—Habana Octubre 20 de 1880.— Pablo Mart ínez Sauz.—Por mandado de S. Sría ., Mateo G. Alvarez. I	2879 E O 20
D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia propietario do este partido judicial, por este mi primero y único edicto oito, llamo y emplazo A D. Nicasio Fernández y Hernández, ó sea Don Octavio Fernández', y Hernández, natural y vecino de la Habana, de estado soltero, de 21 años y sastre, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la contiena que le filó impuesta en causa que se le siguió por uso de cédula de vecindad espedida á favor de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—»agua la Grande á 4 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—bor su mancado, Fernando Rovira,	*1075 E 0 2(1
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Elias Rizo, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se pre seute en la cárcel pública de esta villa, con el fin deque se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Santiago Morejón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 5 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Per nando Rovira.	3076 E O 26
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y em plazo á D, José Acosta, D. Sotero Basallo y un individuo llamado Manzanil Uto, para que dentro del término de treinta dias á contar desde ia primera publica ción del presente edicto se presenten en la cárcel pública con el fia de que se descarguen de la culpa qué les resulta en causa que se les sigue por robo á i). Jos-'1 Font; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é ineursos cu las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores—Sagua la Grande á 16 de Noviembre de 1886.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado. Feruando Rovira.	8197 E- O 26
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á I). Belén Pimentel, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le, si guo por rapto de Doña Timotea Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumázé iucurso en las penas de la ley y por bastante los Estiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1886.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado, Fer nando Rovira.	3224 E O 26
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de prime a instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paulo Federico Márquez, de oficio carpintero, joven, bajito, color claro y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito calle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas: cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran,—Habana y Noviembre 19 de 1880.—Juan Francisco Ramos.
3220 E O 20
Nos. Piiro. Don Andrés Urreta y Lurüizáhal, Dr. en Sumida Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general do rste Obispado por el Exorno. é Iltmo. Hr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla varante, por haber fall-cido el Ldo. D. Gabriel Gelabert, la propiedad de ia Capellanía de cuatro nfil pa-o» de principal que mandó fundar D. Gaspar Miitio Maitínez Acosta, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y ¡Sagrados Oí nones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y conv >caiu- s á todos os que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de esle edicto, que llamos y asignamos por único y perentorio término, se pie-enten en este Nuestro Tri-luitiul de Justiciu á deducir rt que.les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según con espóndil.—Dudo en la Habana á 22 de Noviembre de 1886.
—	Dr. Audiés Unela.-Por maneado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Aynla. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supla.—Ldo. Ramón do Ayala.
3245 E O 26
Don José María de lu Torro y do Basssve, Juez de pri-rneia instancia en propiedad du Jamao y su partido. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Lengue Romero, jefe »le una partida de nmlliechore» a gúu se dice, para que en el término de nueve »lias so presente en este J u.gado á descargarse de ¡u culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio «le fábricas y cañaverales de D. Francisco Po-droso; cierto y seguro de i|ue si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por basta lites los estrados del Juzgado, con »luí» n se entenderán las Molificaciones y demás tiámitcs de la causa.—Jaruio Noviembre 11 de 1886 —Lu Torre,
—	Rafael Aguiar. Y pura su inserción en tres números
de la Gaceta oficial, exphio el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Rguiar,	3172 E O 2G
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juta de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Piueday García, natural de Trinidad, vecino de Qtiivicán, soltero, jornalero y de 31 añas, para »|ue en el término de nueve ufas se presente en la cárcel de esta ciudad A evacuar un acto de Justicie; seguro deque si ad lo hiciere se le administrará (usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-tieudnn las notificaciones y demás trámites «leí juicio. —Bejucal Noviembre 9 de 1886.—ambrosio Valiente.— Por mandado de su Hila., Gaspar Barona.
8134 E O 26
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y* pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Mausina, cuyas generales se ignoran, para »pie dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á »Recargarse de la i'tilpa que le resulta en la causa que se le sigue en »sto Juzgado por el delito de estafa; eierto y seguro do que si »si lo hioieresele oiiá y administrará justicia y de lo contiario se le ileclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurian.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Ramóu M'.1 »le Aráiztegui.—Por mandato de su Hría., José García Tejada.	3240 E O 20
Don Ramón Muría de Arálz.legul, Juez de primera instancia del distrito de Guaiíalupi1.
Foreste mi primer elido y pregón, oito, llamo y ciup'uzo á Don Francisco Febles, ñ ¡*. Jn: n Toledo y ltnvelo, natural do la Habana, soltero, de 18 años, y á Don Evaristo GoJoy, pi ra qua dentro del término <le nueve días »iue empezarán A contarse desde el siguí» nte al »le la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargaise de la culpa que les resulta en la causa que se sigue en este Juzgado contra Don José Alonso Fuudim» (a) El Herrerito y otroa por rolo; seguros de que ti asi lo hicieren se les administrará justicia y de nó se Ies declarar l rebeldes y contumaces é incursrg en las penas de la Ley y por bastauti ios esti'Hib s áe esle Juzgado | ara >os trámites qu- ocurran.—Habí na 8 de Noviembre de 18Stí.—Ramón Mí de ArálzUgul.—Por su mandado, Emilio llorín.
S0J9 E O £6
D. José Muría Fernández de Ucstro y Apéstegui, Juez de primera insúmela de esta villa y su pui tillo justicial.
Por este nii t»reer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Ajóu, natural de Cantón, vecino de Nueva Eaz, soltero, de 38 años y labrador, para que en el término de nueve »lias se presente en este Juzga lo pala ova» u.»r un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro »ie que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le <h-I clorará rebelde y contumaz 0 Incurso en las penas de l«-Ley y por bastante los estrados »Sel Juzgado para las notificaciones y denté» trámites ulteriores —Güines y Noviembre 9 de 1886.—Josó María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Srf»., L io. Juan Bta. Díaz.	•	8222 E O 2«

uovo; c!eito y se;uro de que haciéndolo así se le oirá y administruiá JusUcia, y de i o » enfio n 1 > so le declarará rebelde y por bastarne> l1» e-trados del Juzgado pura las notificaciones y d-uiás trámite» sucesivos.—Habana Noviembre 17 de 1886.—Fr. ui-iseo de Mas.—Jesús Rodríguez.	320i E O 26
D. Miguel Zabalza y Lixuu'', Juez de primera instan
eia de este partido judicial, etc.
Por es'u mi a» gumía earm de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José F rnández, cuyas generales se ign» ran, nara «pie en el término de mi» ve días después del último anuncio, ss pre-ente en la «sáieel pública de esta villa á descargarse de la culpa »pie le resulta en la causa criminal que se Je sigue por robo ú Don Tomás Dome nech; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (le lo con Ira ri o se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-güilo rara todas lo-, notificaciones y deiná-» trámites de la causa,—Colón Noviembre 17 de 1886.—Miguel Zabal-zi.—	3231 E O 26
Don Miguel Zaba'zay Lixaur, Juez de primera instancia de esla villa y su juiisilmción.
Por esle mi segundo e»!b lo, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Oana-ias, solía-r<>, de 26 años, de campo é hijo de D. Florencio y Di Mail», pqra que en el término de nueve días contados después »leí último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la can a criminal que se le sigue por homicidio de Oon Jcsé Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere batido.—Co óu 1 > de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3215 E O 26 Don Caries Quintín de la Torre y Coluán, Juez de primera instancia del distrito de Beléu de esta Capital.
Por e»te ini primer edicto, cito. Humo y emplazo á Don Manuel Calvo Cancela, hijo de ü. Ramón y doña Mam eia, natural delaCoruñu, soltero, criado »le mano y »le 26 años de edad, para <]Ue en el término de uu» ve días se presóme en la Escribanía del t»< tunrlo ft notificarse «leí traslado que se le- ha conferido <*e la acusación fiscal en la causa que en este J i zgu'o se le sigue por atentado contra ageub s de la autori.>a»l; cierto y seguro de que hacléiido'o así se Ift/oiiá y admití! trará justicia y en »»aso contrario Be le declarará rebetde y por bastan te los esirados del Juzgado con quien se entenderán las notificaiconis y demás trámites sucesivos.—Haljanay Noviembre 8 de 18S6.—Garlos Q. de la Torre.—Por inaudato de su Sría., Eligió Bonachea.
3119 E O 26
Don Carlos Q. de la Torro y Cobiáu, J uez de primera instancia del di-trito de Belén, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cancela Domenech, natural de Cádiz, casado, agente de negocios, dn 37 años é hijo de Don Juan y Di Ursula, para que en el término de nueve días se presen te en la Escriban! i del actuarlo á notificarse de la sentencia dictada por esta Juzgado en.la causa que se le sigue por usurpación de caliiiuil y lesiones graves por Imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolaratá ribelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre o de 18S6.—CarlosQ.de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Borní chía.
3062 E O 20
Den Carlos Quintín de la Tone y Oobián, Juez <Ie primera instancia del «listritu de Belén de esta Capital.'
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Durán, cuyas generales se ignoran, para »pie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Pra lo número 102, á descargarse de la culpa que le re-ultu en la causa qúe en este Juzgado se le sigue por nial ver»aeón de caudales pflbllcos; cierto y se-guio »lo que si así lo hiciere se Je oirá y administrará juslLia, y eu caso contrario re le declarará rebelde y por bastantes les estrados di-1 Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tráquhes que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 9 de 1886. —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ozegueta.	31 tS E O 26
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi teroir edicto, cito, llamo y emplazo al pardo D .mingo José González, natural de Portugal, de 30 años, solivio, de campo y sin instrucción, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse »le la culpa que le resulta en la caustique se le signe por amenazas á 1), Tomás Fernández; cieito y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebehle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con <)Uien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Cotón y Noviembre 17 du 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
3250 3251 E O 26 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prímeia instancia de esta villa y su partido.
Por »stami tercira caria de edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, tle 50 años de edad y vecino del Roque, para que en ti término de nueve oías después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le s!guió p r hurto de dos cerio» á i>. Maitfq Acebedo; cieno y segur.» de que si así lo hiciere se le a (ministrará justicia y eu caso contrario será deciarado reoelde y couluimz v pur bastantes los estrados del Juzgado.—Colón 17 do Noviembre de 18S6. —Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
3218 3249 E O 26
C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
P» r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Hernández, hijo de Marta Mina y de pudre no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y «le campo, para que en el término de nueve «lias contados dispnèa «iel último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de i» culpa que le residía eu la cansa que se le siguió por el delito de hurto de un cerdo á la morena Maita Lucuinf; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebel-tle y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para todas 1 »s notificaciones y d» más trámite« de la causa.—Culón y Noviembre 17 de 18.86.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	3235 8236 E O 26
Don Miguel Zabalza y Lxuur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Gutiérrez, natural de Güines, vecino de Jovellauos. soltero, de 18 años y «le campo, y pardo Julián Saiuz, hijo de Mariana , natural y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, para que en el término de uneve «lías después »leí último anuncióse presenten el primero ou ‘la cárcel de esta villa á extinguir la condena quedo ha sido impuesta por la Superioridad en causa «pie se le siguió por hurto á la morena Juana Teián, y al segundo para »pie se presente en el J uzgado á satisfacer la milita «pie leba sido impuesta eu la expresada causa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarnrá rebeldes y contumaces y por bastante los estra»l»>s del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Noviembre 17 de lSSfC-Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	3231 3232 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iradanciaen pvopiedaddel Prado de esla ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Albueru'e Prñalver, natural do la Habana, soitero, »1«; 17 años, criado «le ninno é hijo de Ir morena Petrona Pefialver, para que en el término de nueve días se presente en e»te Juzgado, Manrique número 46, á descargarse de la culpa que le resulta en
Bod Aurelisno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan-Col» gio do Fúrgi s y Jutz en propiedad de este par- cia eu propiedad del Distrito de Belén de esta ca-
tido judicial.
Por esta nv primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Delao,
pital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Fran-
natural de Ceiba del Agua, casado, amero y de 35 años cisco Barquín, como liqftidador de la Sociedad de Barde edad, para que dentro del término de nueve »lias á qulu y Cp., contra los Síndicos de la testamentaría cou-contar desde la última publicación se présenle en la cursada (le D. Bartolomé Mitjans en cobro tle pesos, se cárcel de tste partido á descaí gai se «lela culpa »pie le ha señalado el dia diez y siete del entiante mes de Diresulta en causa que se sigue por hurto de una yunta de1 ciembre á las once de su mañana y en las puertas del bueyes á I). Francisco Mí Gutiérrez; cierto y seguro de juzgado sito en la antigua calle del Prado hoy Condes que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida de Casa Moré número 102, para »lúe tenga efecto el re-justicia y en caso contrario se le deo’arará lebtidc y mate del ingenio Guacamaya situado en la Provincia contumaz é incurso en las penas de la Ley y se enten- de Pinar deí Río, Término municipal de San Juan y derán las notificaciones y demás trámites (ie la causa Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías do con loa estrados del Juzgado.—San Cristóbal y Octubre ! tierra, cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, apa-2S de 1886.—Aureliano Martín y Alousn.—Por mandato ratos y demás anexidades, hasido tasadoen trescientos de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.	j dos mil trescientos setenta y siete pesos, dos centavos
2985 E O 24 I en oro: advirtiéndose á los que deseen tomar parte en Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera I Subasta, que dicho remátese verificará siu sujeción instancia »leí disiruo de Monserrate.	á tipo eu virtud de lo dispuesto en el artículo mil ciui-
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y nientos cuatro de la^Ley tle Enjuiciamiento Civil. \ á. emp azo á D. Feliciano Martínez Suiijurjo, natural de I“*1 lle que el que quiera rematarlo ocurra á laescriba-Gaiiciu, soltero, dependiente v «le 22 á 28 :-ñ» s, á fin de , ‘1 del actuario á instruirse, y al juzgado el día seña-
t i ^	i	,	1 .	lo / i /X - I—I La r» n AT 1*1 A »1» L»»a O i i .1 /, 1 OO/t / 1 U1 — ~	X 1
que en «1 término de nueve días se presente ni 1« cár eel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Dmi Ramón Fernández; cieito y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lióse le declarará reb»l»ley contumaz é ineuiso en las demás penas do la Ley.— Habaca 2 de Noviembre de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
3035' E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia »leí distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio María Feruáudez, .le profesión iubtnd» r.
lado.—Habana Noviembre 20 de 1886.-Torre.—Ante mí, J uan H. Vergel.
■Cárlos Q. de la 3230 R 24
Don Jcsé Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalcjos», situado eu la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Goliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres
vecino ijue so dice ser de Regla y cuyas demás genera- !	setenta y cuatio pesos trece centavos en oro
les se ignoran, para que dentro del término de nueve ; del cuño español, «ie cuya cantidad se deduce para la
días se presente en este Juzgado, sito cabe de Teniente Rey ufiiii. 4, á descargarse «Je la culpa «pie le resulta eu la causa «pie se le Instruye por falslficac.ón de un documento oficial; ciei to y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será d» -cla'ado icbelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Noviembre 10 de 1S80.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, y por Don Julio Riverón, Manuel Baños.
-	3161 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de! distrito de Monserrate.
Foreste mi primer eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Asín, natuial de Cantón, soltero, de 37 años y i'ocinero, para que eu el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presenten en este Juz ralo, situado en la calle de Teniente Rey núiuero 4, á notificarse de la sonteuciu dictada eu la causa que se le ha seguido por rifa no autorizad»; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oir i y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados ilel Ji zgatlo para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 10 de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riverón, Manuel Builos.	3160 E O 24
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Caled:al qua «le estar en el plono ejeicicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Reyes (a) El Curio, cairetonero, para que dentro uel término de nueve días se presente en este J uzgado á descargarse de 1« culpa que le resulla eu ln. causa que se ie sigue por estaf» á D. Vicente Maragato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y dé lo contrallo se le declarará rebelde y por bus-lánte loa estrado» del Juzgado pura las notificaciones y demás tiámitcs de la cuma.—Habana Novisnibre 5 de 1886.- Francisco do Mas.--Por mandato do su Sría., Nicanor del Campo,	£047 E O 24
Don Josó Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al jardo José de los Angeles González, vecino que fué de Manrique número luí, para que dentro del término »¡e nueve «lias contados desde la fe«1 lia se presente en este Juzgado, sito Manrique núm. 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «juien «z entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 22 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenip Fernández Me Mahóu.
£058 E O 24
REMATES.
D. Josó Litio y Vnlllrr, Juez tlepriiiitra instancia del la causa que se lejsiaue por el delito de estala á doña dl-tiito Sur de esla cuidad y su jurisdicción y De- | Angela Valdés; cierto y seguro »ie que haciéndolo así se cano de lo» de la misma.	I le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le
Por tste mi t» rcer edicto, cito llamo y emplazo al ¡ declarará rebeliíe y contumaz J por bastantes los estra-pardo Aliredo Ayllóu, natural «l»l Limonar, proviu U : dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites da Matanzas, s»«.lt • r<> y d»1 25 «ños de edad, ¡i fin de que posteriores del juicio.— Habana Noviembre 18 de 1SS0. — ene término de nueve días contados desde la fecha, *e José Mulla Larrazábal.—Por su mandado, Venancio presente e i 1a cárcel de esta .>iuda I á descargarse de la ; Díaz del Villar.	3210 K O 24
culpa «pie le i estilla en 1» misa que se le sigue por r «bo j D. J< sé Murta Fernández de Castro y Apéxtegui, Juez v I-»iones á D. José EasucgH ; srgur > »le que fiucifndo-1	de primera instancia de la villa de	Güines y su
lo así so le oirá y ndinltii8trará justicia y de lo tontnfrio	partido.
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes b s |	Por este mi primer edicto, cito, llamo	y emplazo á
estrados del Juzgado con qu en se entenderán ios demás un nioreuo" achinado, de estatura regular, constitución trámite» posteriores del juicio.—Malanz s y Novi» mbre fornida, joven que vi»te camisa blanca, pantalón de 2! «le lSSé.-Josó Lirio y Valí er.-Floreucio Betancourt. ‘ "
8264 E O 26
D. José L’rio y Vallier, Juez do primera instancia d 4 distrito Hur de esta ciudad y su partido y D»cauo de los «le la misma
- por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Tapan»» y Tápanos, natural y vecino de Corral Nuevo, solt d'o, labrador y de 25 »ños, á fin de
Don José María Larráz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia del Distrito del Prado.
Par el presente edicto hago saber;—Que á consecuencia de los autos de testamentaría de Da Andrea Morena é Hila de Govautes; he dispuesto se saque nueva mente á pública subasta y coa el rebajo del quince por ciento de la tasación, la casa situada eu esta ciudad calle de Inquisidor número 41, avaluada en la suma de siete mil ciento sesenta y cuatro pesos treinta y do3 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del día 16 del raes «le Diciembre del pres.nite año en los estrados ae este Juzgado calle de Manrique número 40, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro, precio de la tasación con el expresado rebajo del quince ñor ciento. Y paia que los «pie se interesen ocurran á la Escribanía ú instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gacita »le la Habana—Habana Noviembre 22 de 1886.—Por mandato de S, Sría., José Q. Suzarte.	R 25
Don Juan Valdét Pagés, Juez de primera Iustaucia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por oí presento se saca á pública subíala por término de veinte días el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José de Elosegui» situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, término Municipal de Gii ra de Melena, tasadoen la cautidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscientos veinte y nueve pesos diez y ocho centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado sito en Aeosta 32, el día 22 de Diciembre próximo venidero á las doce; advirtiendo quo no se admitirán postores que no cúbranlos dos tercios del avalúo, que para tornar parte en la subasta se tendrá quo consignar previamente on la mesa del J uzgado una cautidad igual por lómenos al diezpitr ciento del valor de dicha tasación; y que se conformarán con los tí tul os de propiedad, los cuales se encueutrun de manifiesto en la Escribanía del actuario, haciendo presento que segúu el artículo mil quinientos dos de la Ley de Enjuiciamieuto Civil se rebajan de dicha tasa-ciód el veinte y cinco por ciento por,ser ésta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado en los autos incidentes á la testamentaría de D. Pedro Elosegui, promovidos por D. Santiago Frgnrti en Cobro de pe-s».s, Habana Noviembre 24 de 1886. Juan Valdés Pagés. Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3256 R 25
Don Carlos Q. de la Torro y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el pr«s ni le edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á los autos »'cclaratlv»-s de may»»r cuantía seguidos | or Don José Deiii‘-tiio Pe era colilla Pon José López Han »a An», en cobro de posos forma lo para tratar del c»'bro de 1 s <!• rechos y suplemento» <b 1 procurador Marti, se ha señalado el «lia veinte del entrante me3 de Diciembre, ú la» orne »le su mañana y en Jiu puertas del Juzgado, sit lado en la antigua calle del Prado hoy Coimes de Casa Moié número 102, pata que tenga efecto el remate de una casa sltuai'a el) esta eiu-da»i en la calle del Tejadillo núm. 43, de mani| osaría v azotea, de alto y bajo, tusada en quince inil ciento
nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-tuncia de que no se admitirán proposiciones »pie m> cubran los dos tercios del líquido »jue resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dnn previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por cieuto del valor do los bienos que sirve de tipo para la subasta; señaláudose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 do de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2990 R H
Don Pablo Martínez Sanz, Jfiez de primera Iustaucia
del «listrito del Pilar:
Por virtud del presente hago saber: quo en los autos del concurso de JE» Amalia Barttell y Pieza formada para tratar del cobro de las mesadas alimenticias asignadas á dicha Barttell, lia dispuesto por providencia do diez y ocho del actual se saque á públi ca subasta la maquinaria y enseres pertenecientes ai ingenio «Santísima Trinidad» (alias) «Vista Hermosa» situado en el término muuicipal de Alfonso X I, partido de Sabanilla y tasndos dicha maquinaria y enseres en veiute y cuatro rail pqsos cu oro, divididos en tres lotes eu esta forma: una maquinaria y calderas, once mil pesos; bomba y otros enseres, dos mil pesos; tachos, centrífugas y accesorios, once mil pesos, habiéndose señalado para el acto el día trece de Diciembre próximo á las once de la mañana en la Sala do audiencia del Juzgado sito en la calle de Chacón número 27, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes »leí avalúo, que podrán hacerse posturas por la totaliilad ó parto de los bienes, y que pura tomar parle en la subasta deberán I03 lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cautiiiud igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que correspondí, al mejor postor que se reservará eu depósito como garantía del cumplimiento do su obligacióu y en su caso como (»arto «leí precio de la venta, cuyo depósito podrán hacerlo también en la caja de la Tesorería de la Administración de Hacienda pública do la provincia, pndiendo los Imitadores instruirse de la tasación y demás pormenores en la Escribanía del actuario sita cu la Plazuela do la Catedral.—Dado en la Habana á 22 de Noviembre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez. 3257 R O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera inst ncia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel González García, natural de Asturias, soltero, de 18 años y dependiente que fué en la tienda de ropas “La Regenta”, eu el Mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 22 de 1886. Emilio Hurta.	3229 C O 25
En la causa quo por ante mí cursa por robo á dou Manuel del Valle y Peña, dueño del baratillo “El Bazar de Oro”, situado ou el Mercado de Tacón, el ¡ir. Juez do primera iustaucia del distrito do Guadalupe ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial á don José Cabrera, vendedor ayioulante que daba dinero á guardar a dicho Valle, para que dentro de quinto día después del último anuncio so presente en esle Juzgado, sito en Paula núm. 10 á evacuar uu acto de justicia en dicha cnusa. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presento en la Habana á22 de Novieinbro de 1886. Arturo Gallctli.	3238. C O. 25
veinte y un peso» cuarenta y eu »tío centavos en oro;
• i »man, juvru 'lile VlílC V»» I ' ■a»» UUHlUlf f'UUUWUU «G	*	.	1	,	.	, '	.	j .. i
dril cazador y sombrero calafiés carmelita que almorzó adviniéndose que el titulo de (loniinio de diclia • usa se en ia fonda del inirriiio «Providencia,» sito eu e*-ta villa encuentra de man¡íi<s‘o en la Kst ril auía; que no se el viernes veinte y dos Ultimo y «lijo llamarse José Ma- admitirán postulas «pie no cubran 1 s «los t ovios «lo la
>	“	.	.	1	.	•	«I/.,, ir	1K. rn loltias m.rtfl OH I fl UúitiUtfú IpntlPÚn
miel, para «jue eu e! té: miuo de nueve «lias se presente en la oárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por hurto de uu caballo «le D. Juan Maitln González; ciei to y seguro «jue »i i«-f lo hiciere se le oirá y aumniistraiá nciuycum-que en el término de nueve «lias copiados tiesde la lecha j pllda justicia y < n otro caso *e lo declarará rebelde y se presente en la cárcel tle e»ta ciudad á dencargarse de contumaz y se eulenderáu con los estrados del Juzgado la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Mas notificaciones y demás trámites que le resulten en lesiones á Dou Vicente Hamos y lian o»; seguro «te que la misma. -Gíiiues 28 de Octubre de 1886.—Joré María haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y cu J Fernández «le Ca»tio y Apéztegui.—Por mandado de su caso contrario se le «leelainrá reb« lile y contumaz y por ¡ 8rla., Fruucifco Muflo*.	3004 E O 24 ■■■
se la
tasación y que para tomar parteen ia suba»ta tendrán queexhiliir previamente en la mesa del Juzgado el «Hez por 1UJ del piecio por que se remata. Y á fin «le que el «iue quiera rematarla ocurra á la hscribanla del ac.ua-rio á iustrairse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Noviembre 23 de 18J6.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juau H. Vergel.	3244, R 24
D.
bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámite» posteriore» del Juicio.—Matanzas 23 «lt Noviembre «le 1886.—José Lirio y Vallier.—Flureucio Betancourt.	3263 E () 26
D. Francisco de Mas vOtzet, Juez «le primera instar.
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oláudio Guereflo Nadal, natural «le la Habana, sol-
______f.-----.	------------------ tero, hijo «le Don Arancel y doña Amalia, dependiente
cia interino del distrito de la Uatedial «¡ue do «star y «le 19 años para que dentro de nueve días se pra»*mte en el pleno ejercicio de sus funciones jo el Escriba- en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resolta no doy fé.	I cn «’»usa por homicidio del asiático Uetú; cierto y segu-
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ; ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jos-Don José Euseblo Rodríguez, como de 50 años de edad, ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontn-vende-dor «le Dill« tes y vecino queseMice ser de Wajoy, niaz y por bastantes los estrudo» del Juzgado para las á fin de que en el tíruiino de nueve días contados desde; notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, esta fecha se présenle en este Juzgado, sito Inqui»ld«»r y Setiembre 27 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por man« número 20, á descargarse de la culj a que le resulta en dato de eu Sría., Zacarías Breemes. la causa que te l# sigue por estafa ft D. Manuel ViUar*!	2960 E 0 24
Francisco de Mas. Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que se base-ñalado el dia 20_<lel entrante mes de Di.-ieuibre á las nueve de la mañana en los estrados de este Juzgado pura el remate de la casa calle de Cuba número noventa y uno con la rebaja del veinte y cinco por ciento «lesa justiprecio que queda por lo mismo reducido á ciento «liez y seis mil quinientos veinte y siete pesos ochenta y nueve centavos oro, no debiendo admitirse proposición que no cubra los dos tercios de esa suma los quo quieran enterarse de los pormenores «le la finca ocurran á la escribanía «londe estará la actuación de manifiesto: Se advierte que no se han presentado los títulos de propiedad. Que asi lo he dispuesto en la testamentaría de D. Juan Augusto Dulong.-Habana y Noviembre 19 I de 1886.-Francisco de Mas-Ante mí, Jesús Rodríguez, A	041« A
K1 Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dUpucsto eu causa que por ante mí cursa coutra el pardo Cayetano Rodríguez, por hurto al de igual class Francisco Ezequiel Salas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que en la primera quincena del mes d«i Octubre último habitaba eu la casa calle de la Estrella esquina á Campanario, y que en esa misma época entregó al pardo Fraucisco Ezequiel Salas un camisón á lavar, para que dentro de quinto día después dol último nnuu-cio se presente en ejte Juzgado, sito en Baula número 10, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y pura fu publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiemlo la preeente en la Habana á 19 de Noviembre de 1886. Arturo Galletti.
3239 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa quo instruye por estafa de ropa á la
morena Teresa Rovira, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consiileren con derecho á una chaqueta de señera, la cual es de pana, color de chocolate con mangas «le rato blanco floreado, y adornado con puntas blancas, con cinlurón también de razo blanco con las marcas siguientes; Worth 7 Rué de la Paix París, para que se presenten en el Juzgado á declarar. Habana 20 «le Noviembre de 1830. Mateo G. Alvarez.
3241 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante iní ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Alfredo Mauly y Azofra, natural de Canaria», soltero, de 29 años, lujo «le don Federico y doña Alejandra, E»cribienle que fué de la Recaudación de Contribuciones de Cárdenas, y vecino en 1880 de la calle de San Miguel núm. 76, liara «pie en el término de cinco días comparezca cu «licho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que cu Comisión especial se sigue en el mismo por malversación do caudales públicos y falsificación. Y para «jue dicha convocatoria tenga efecto, libro la presente en la Habana á 16 «ie Noviembre Je 1886. Donato Nnveira.
3242 C O 25
Dcu Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera Iustaucia
<lel Distrito del Pilar.
Por el presente se couvoca á D. Atauasio Tuero y Alvarez, hijo de Manuel y Rita, natural de Astu-iius, soltero, dependiente y de 45 años de edad, para que dentro del término de 30 días contados desdo la pablicación del presente en la Gaceta oficial, se presente en este Ju/.gado, calle de Chacóu número 27 á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan en la ñausa número trescientas sesenta $ siete quo se le sigue par escándalo público y hurto, apercibido quo de no verificarlo se lie dará ese trámite en los Estrados del Juzgado, parándole los perjuicios consiguientes. Habana Octubre 30 de 1886. Pablo Martínez Sanz.— Por maudato de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
3022 C O 25
El Sr. Juez de primera iustaucia de Guadalupe
por aate mí ha dispuesto eu la causa formada por hur»