to contra D. Eugenio Martínez, que por tres número* ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don , Genaro Gonzalez y González, natural de Oviedo, aoUe-
. ro, carretonero, de veinte y un anos de edad y \etino
Arturo Galletti. 2981 C O
25
por ante raí ha dispuesto que por----------------- —	-	.
Gaceta oficial se convoque á D. At dréi García y Fer-1 baña y Octubre 28 de 1880.
nandez, natural do la Corufla, casado, de cuarenta y I ......... „
dos años, cochero, para que en la audiencia del día , Él br. Juez de primera instancia en propiu. a veinte y dos del corriente alas dos de la tarde cora- distrito de Guadalupe, por ante nn >a ispucs o, q parezca con las pruebas deque intente valerse p3ra Por tres números consecutivos de la Gaceta oficia se celebración del juicio do faltas por riña con el pardo convoque á D» Luisa de Oliva j^A wuez, nauja(1^
fc'abás Febles.—Habana Noviembre 17 de 1886.—Arturo Aulet, Secretario.	3182 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ú D. José Fernández y González, natural de Asturias, soltero, de treiuta años, del comercio y calle del Príncipe Alfonso número 151, para que dentro de cinco días 6e presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10 á evacuai un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente, Ha-baua y Noviembre 16 de 1886.—Arturo Galle».i
3183 C O 35
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe lia dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Vera y Polauco, natural de San Fernando, soltero, de veinte y cuatro años de edad, licenciado de la armada y que en la madrugada del veinte y tres de Octu bre último fue lesionado en un café del mercado de Tacón, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en Pau la BÚmero 10, á (vacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1886.—Arturo Galletti.	3184 C O 22
El Sr. Juez de primera Tustancia de este Distrito Judicial, á consecuencia de causa formada por lesiones á D. Antonio Jordán y Itodríguez lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Jordán y Rodríguez á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libio la presente. Bejucal Noviembre 12 de 1886.—Garpar Barena.
3191 C O 25
El Sr. D. Joss María Larrazábal, Juez do primera Instancia del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Constantino Babón y á l). Joté Bar-ceiro, vecinos de Coucordia esquina á Infanta, para que dentro del término de noveno día comprrezea en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar uu acto de justicia en exhorto del Sr. Juez de Bejucal. Y en cumplimiento á lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1886.— José B. Ejea.	3195 C O 25
El Sr. Juez deprimerà Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí lia dispuesto ú virtud de exhorto del de igual clase del Distrito de la Alameda de la ciudad de Málaga libra-tío en el intestado do D. Juan Díaz Montoya se convocara por tres números de Ja Gaceta oficial á D. Enrique Díaz Postigo á fin de que comparezca en la Secretaría de (Ste Juzgado sito Paula 10, á fin de hacerle una notificación. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana 18 de Noviembre de 1866. Per D. Arturo Galletti, José Garc'a Ttjada.
3205 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante raí ha dispuesto en la causa formada por hurto frustrado y amenazas á D. José Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Feitas, Di* Carmen y Da Ca taima, para que dentro de cinco días comparezcan eti el Juzgado Paula 10, con el fin de ev-acuar un acto de justicia.—Habana Noviembro quince de mil ochocientos ochenta y seis.—Rafael del Fino.
3176 C O 25 •
El Sr. Juez Je primera Instancia del Distrito de Jesús María por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Flores Apodaca, natural y vecino de ésta, soltero, albañil, de 17 años y procedente de Isla de Pinos desde el mes de Junio último, para que dentro de quinto día después de Ja úldma publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Maloja número 2 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. 5: cumpliendo lo mandado, expido la presente parr su publicación. Habana Noviembre 19 de 1880.—Bachiller Bernardo del Junco.
3218 C O 25
El Sr. D. Alfrodo López Silvero, J uez de prime ra Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que conozcan á D. Belén Punente! y sepan que éste posea bienes de fortuna, nara que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el expresado piumate! por rapto de Di Timotea Rodríguez. Y cum plieudo lo inundado firmo la presenta en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de J886 —Fernando Ro vira.	2221 C O 25
El 8r, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque á don Antonio Peña y Gómez, para que dentro cíe quinto día después de la última publicación de esla convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja núm. 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Noviembre 15 de 1886.—Manuel Andreu.	3177 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta óficral, re convoque ú don Vicente Roig y Oríí, vocino quefué de la cade del Valle núm. tres, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en ests Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto dejusticla en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Nov ombre 2 de 18S6 Antonio González.	3043 C O 25
L1 Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Murías y Raimundo, natural de Lugo, vecino que fué de In calle de Ja Picota número cincuenta y seis, habitación alta, viudo, Celador del arbitrio de Vendedores ambulanti s y de cincuenta y un años de edad, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en causa crinii-dal. Y enmplitndo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana Noviembre lo de 18S0. Manuel Andreu.	3069 ü O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Valdés, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 19 años y vecino que fué en Setiembro último de la calle de San Nicolás 196, para que dentro de quiuto día después de Ja última publicación de esta convocatoria comparezca en (ste Juzgado, calle de la Maloja número 21, á evacuar un acto de justicia en causa crim¡. rainal. Habana Noviembre 5 de 1886. Br. Bernardo del Junco.	3102 0 O 25*
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito se ha Ecrvido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Argudín vecino del término municipal de Cabañas, para que dentro de quiuto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto de una temei a. Y para quel tenga efecto libro la presente. Guanajay Noviembre I 20 de 1886. Francisco AI. Gispert.
3228 C O 25
El Sr. Juóz de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de causa formada por cobecho ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Gutiér/ez, vecino de Guanabacoa y Administrador Judicial del ingenio «FU
Vizcaíno,» á fin de que se presente eu este Juzgado ú evacuar uu acto de Justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre 19 de 1866 Gaspar Barona.	3225 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres núme-
Alatanzas, viuda y de cincuenta años; para que dentro do quinto d.a después del último anuncio comparezca eu esle Juzgado sito San Ignacio 28, con el fin de evacuar un acto urgente de justicia. Habana Octubre 24
de 1886. Rafael del Pino. 3010 C O 25 jnus El Sr. Juez de primera instancia del distrito de vecino delta Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 á evacuar un acto pendiente eu causa criminal por hurto al citado Martínez. Habana Noviembre ocho de 1886. José García Tejada.	3080 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Cardona, madre del menor José del Carmen Cardona, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Octubre 29 de 1886. Rafael del Pino.	3095 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad (leí distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Morón, librado en causa contra D. Gorgorino Palomino y Simón, Alcaide de la Cárcel que fué de aquella cabecera, por infidelidad en la custodia de uu preso, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Gorgorino Palomo y y Simón, vecino que eia de la calle de San Nicolás número 175, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Paula 10 para notificarle la sentencia recaída cu dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1886. Emilio Horta.
3114 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrlro del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de tercero día se convoque á 1). Manuel Valdés, cuyas únicas generales que constan son: que es natural de esta Isla, alto, lampiño, rubio, faltándole un diente de la parte superior, vecino de Puentes Grandes, residiendo su padre en Mordazo el que acostumbra tocar un acordeón que dejo el día 9 del actual, en casa de D. Rafael Febles, en Marianao, calle Real número 3, para que se presente en el Juzgado sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre 13 de 1886. José Nicolás de Ortega.
3166 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Rabana, que eu el año de 1884, era dueño y vecino del tren de lavado situado entonces en la calle de Barcelona número 10, para que dentro del quinto día compa rezca en este Juzgarlo Paula 10, á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 11 de 1886. José García Tejada.	3173 C O 25
Él Sr. D. José Alaría de la T> rre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su pnrtido ha dispuesto por aute mí se haga saber al públl co que ha desaparecido del Aguacate D. Joaquín Castellanos, á fin de que la persona que sepa donde se halle lo manifieste á este Juzgado. Jaruco Noviembre 20 de 1886. J. M. de la Torre. Rafael Aguiar. Y para su inserción eu la Gaceta oficial expido la presente. Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.
3247 C O 25
El Sr. Juez do primera instancia de este Distrito judicial. it consecuencia de la causa formada eoutra Don José Valdés y Sardinas por lesiones á 1). Anastasio Vnl-dós, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado D. Anastasio Valdés, vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este juz gado it evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 13 de 1880.—Gaspar Barona.	3180 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ju dicial, á consecuencia de la cansa formada contra Don Andrés García por pro varicación, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Peí eirá y Pérez (<i) el Payaso y & D. Manuel García Bri to, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en es te juzgado ¡í evacuar un acto de justicia. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Noviembre 12 de 1880. —Gaspar Barona.	8100 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque d D, Gervasio Fernández Quintero con el fin de evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Noviembre 20 de 1888. —Jesús Rodríguez.	3317 C O 24
El Sr. D, Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, en causa criminal formada por secuestro del jó ven D. Manuel Díaz y Rodríguez, hijo de D. Bernardo, de este vecindario, se ha servido disponer que por este medio se oon-voque & todas las personas que puedan facilitar alguna noticia ó antecedente relaffivo A los autores del hecho, el cual según aparece, se cometió en la tarde del día 2 del corriente eu circunstancias de ir dicho jóvea háeia el ingenio l|Noroña” en este término municipal. Y cum pliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, - Guanajay Noviembre 20 de 1886.—Francisco M- Gispert.
.	3227 C O 24
El ¡sr. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial se notifique ¡í D. Francisco Collazo y Núñez, natural de Pinar del Rfo vecino de la Habana, soltero, labrador, y de treinta y dos años de edad, que por sentencia de la Excma. Audiencia de fecha 1? de Julio último lia sido confirmada la de este' Juzgado de 14 de Diciembre del año pasado por la cual se le absolvió en la causa por robo frustrado fi D. Domingo Fernández. 4 para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Guanajay Noviembre 18 de 1886.—Manuel de J. Aro-cha.	,322a o O 24
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í las personas que conozcan á j>0u José Acosta, D. Sotero Basallo y el Manzauillero y se pan los bienes que posean, para que dentro del término de quinto,día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada par robo 4 D. José Font, V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1886_
Fernando Rovira.	9(98 O O 98
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres-ponde la diputación del presente mes, de ésta Real Lasa, al Sr. D. Matías F. Aíárquez.
PARTE ECONOMICA.
LEI PROVÍSIOBAL
DEL
MGISTIIÜ
CIVIL
PARA las
ISLAS DE CEBA Y PDEliTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DE

LODO *
U
MODIFICADA
INSTRUCCION
DE
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
Y ß(PßOßßQß
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
So encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el liltimo Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
A li A. RUSTICA.
En la Habana...	• •<••• <*••••••• ••••••••• ••••••••• tjjv	2 plata
En Provincias...		2-12i oro
	E5IPASTADO.	
En la Habana...		 $	2-50 plata
En Provincias..,	• i	2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
Compañía Española, de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 31 de Octubre de 1886.
ACTIVO
Oro.
Billetes
Propiedades ................$ 3167000... $1700
Existencias eu Almacén........	11876 881
Caja.... •••  ..............»
817 18,, 249 50'
Cartera:
Oro.
Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á do3 pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
Bonos del Ayuntamiento..... ... $	153
Acciones 92 de esta Compañía
de $ 500.........25300
Obligaciones á
cobrar........... 21220’30
Arrendamien to para pagar parte del laudo por la explosión de los polvoriues..,. 3200675 Deudores varios „ 129647 1 i
Gastos judiciales.........
„ 9170476* „ 1173 08 . „ 109	35 .......
$ 3271508 18$ 3122 58
PASIVO.
Oro.
Bil’etes.
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A. SUS FATUAS O SIES.
LBJAJNrSH] STTS C-A.CTETII1.3L.VLS.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIaA de cuba
BEGLAHENTO PARA SI] EJECUCION.
Véndese en la Administración, de este periódico ¿
píareS° ve'n^e y c*nco centavos BIB. el ejem-
LA AMERICA
EDICION OFICIAL
DE LA
IEÏ III CASACION ï REVISION U 10 till
PARA LAS ISLAS
DE
J. »ORBOLLA Y COMI».
}) mnmumnnuou,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisuteiía dr enjiiisilo gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Capital.................. $ 3174573 25
Ascensión Calderón (su hipoteca) ................  „
Dividendos de 1876 á 1882. ,,
Keparto varios semestres
de arrendamiento...........
Id. del 4 p.§ y del 2 p g en Bonos del Ayuntamiento................... „
Garantías por consumo de
gas...................  „
Laudo por los daños de la explosión de los polvorines...................... „
Obligaciones á pagar........
Ganancias y pérdidas.... „
5000	• • «			
384	30	$	1897	95
9175	...			
153	a •			
5961	72			
46169	40			
28277	50			
1814	01	>>	1224	63
271508	18	$	3122	58
DE
CUBA V PUERTO RICO
Maullada observar por Kesl Decreto de 20 de Julio de 1881L
Se vendo en la Administración de este periódico a ‘2 rs- plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Germino municipaxj
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Exorno. Aj un tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se Sallan ála cenia, en el Despacha de l ib', 'os de la Gaceta, leniente Rey 23
1
LE7 DI
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Ï PUEKTO-RICO.
en esjla Imprenta á 50 centavos billetes el e’em fiar
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-linas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de canda-¡| dos y sin ellos, lisós, grabados, de cadenas, ¡I de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay par-a ,tqdo.s los gustos.
Lentos y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
.NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
8. E. ú O.—Habana 31 de Octubre de 1886.—
El Secretario Contador, Francisco Barbero y Garda, Vto. Bno. El Presidente, E. Zorrilla.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que deberá teucr lugar á la una del domingo 28 del corriente, en la casa calle Real número 21, á los fines prevenidos en el artículo 10 de los Estatutos y proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente y renovación de vocales y suplentes para la Junta Directiva, coulo domas que ocurriese; advir-tiéudose que sólo tendrán voz y voto en ella, los accionistas que lo seau con tres meses de antelación ssgún lo dispuesto eu el artículo 7<} del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 1886.—El Secretario, P. J. Bondlx.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorroí Descueníos y Depósitos de la Habana.
Don José Menéndez Arias, ba participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 36473, 37354, 39017 y 67992 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá n expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.	>	:
Habana 22 de Noviembre de 1886.—El Secretario, L. Ignacio Remírez.
ESPECTACULOS.
PUB1LL0NES_EM ALBISU.
COMPAÑIA ECUESTRE Y CtLf.fCKlN CE FIERAS.
Fuñe ón diaria y los días festivos matinee á la una.
NOTABLES EJERCICIOS,
LOS GRACIOSOS CLOUNS
TOTITO Y RUNNELLS.
VEANSE LOS PROGRAMAS.
GRAN COMPAÑIA ECUESTRE-
Notable función para iioy 26 de Noviembre' de 1886.
Miss Seafar, titulada la med a mujer, la cual h» causado grau admiración en Europa y América- -Graudiosas novedades.—Los reyei de la arena, fl< ml* rabies juegos malabares, arriesgados equilibrios, volteo árabes, el rey del fuego, actos ecuestres,^ ejercicios aéreos, colección de perros sabios, escenas cómicas por aplaudidos clowns, la sorprendente niña del 8lie’ 6 elefante Romeo en sus admirables ejercicios, y otr
varias notabilidades.	-	,
#fcg“A las ocho.
4
IMPRENTA ML GOBIERNO Ï CAPITANIA GENEBAL POB S. M.