GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. 280.
Miércoles 11 de Diciembre de 1878.-£ai X á naso y B rz»b s.. Cir ulsr eu Jtsus Mana y José.
PARTE OFICIAL.
SECRETARIA. El Excmo. S
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
; de las facultades que le cuntiere el artículo 79 do vi-ta, resultando o antecedentes <piu o. caigo hojas de servicios bajo las mismas bases y (lisia Ley provisioual municipal y previos I03 re- |dó los do» tercios de sue do que con arrecio á o posiciones que rigen para el Ejército de Cuba, quisitos quo cu el mismo se detcrmiuan se ha pr venido se hizo al recurrente, re verificó con ¡ Esta regla será extensiva ít los Oficiales do la servido desestimar la solicitud de los vecinos del relación á su hab r inte erro ; partido de Ceiba Mocha, jurisdicción municipal: quido, puesto que ya bebí do Matanzas pidiendo constituir Ayuntamiento I del 10p.§ al se arediiad propio, puesto que dicha locali lad uo llena las ; C uerpo; y resu tan lo asim prescrÍDcioncs que exije la roela 3? del artículo 1 opto 60 le den. o -taron t
(¡OMERI GEHEIME HE M IGEA DE (UBA.
HACIENDA.
Ei Excmo
De conformidad con lo que me ha propuesto la Dirección General de Hacienda fuudada en la conveniencia del servicio, he acordado la supresión do las cuadrillas de trabajadores establecidas en l.° de Julio ú’timo cenes de la Aduana de este puerto deberán cesar eu 31 del corriente de baja cu el presupuesto los 30
por dicha supresión se economizan.	j sion de los vecinos del p
Los capataces y peones que los comercian- jurisdicción de Holguin que solicitaron c nsti-tes nombren para el acarreo, apertura y cierre | tuirse en Municipio independiente, toda vez que de los bu'tos que presenten al despacho eu di-! aquel territorio uo llena la condición 3? del afelios Almacenes, harán el servicio con sujeción j tículo 2. 0 de la citada Ley, esto es, que sus re-
¡'e han deduci'o con excoso por estanci dolí.* zanjo ■ I que anterior nonto hubiesen servido los 1 mandancia General utm. a .	,
111 tal que va usó Siendo t'.'trn d m*e d.-l 2-’ Bata procedente, del Ejército, con mas los abonos de Teuieute Coronel ,1« p J ,^1’ el, Corone. Gobernador General en uso Don del Regimi .. to 'e Luchaiia en 1876: en su campaña, los cuales les serán acreditados en sus peetor do Sanidad MUitar'de mlmerá cíasí per-"
U*ílltU8 OUu Ot Oillfifo holHS (le servicio* haio In.q míanuiq hüaoa \r	«mol TA	1 i T i	*	*	a' *	'
bouiU i). Manuel do Ledosma y como Secretario ol Comandante de Ejército Gapitan de E. M. D. Luis Serrano.
8* Dicüo Tribunal do exáiuen dependerá directamente del Presidente nato de e-ta c 'misión designa o eu la superior disposición que encabeza esta orden, Excmo. Sr Tenieuto General 29 Cabo; y debiendo empezar sus trabajos a í aquél como la Junta cías ficudora en primeros del próximo Euero. La expresada superior autoridad dictará las disposicioues que estime convenientes piara los trabajos preparatorios.
4‘1 Las Subiuspecciones de Infantería, Caballería y Voluntarios, remitirán artes del 20 de stemos por conducto do esta Capital í i General, relaciones conceptuadas acompañadas de las respectivas ho as de servicios de todis los Señores Jefes, Oficiales, Sargentos y Cabos de las fuerzas a que secoutrao la superior disposición de referencia, quo en el día 9 da Junio del corrien e año se encontraban movilizados.
5? Por los respectivos Subinspectores y Comandantes Gener leí de los Departamentos se dará la mayor publicidad- á esta Orden general, insertándola eu los Boletines Oficiales y periódicos de cada localidad para que llegue á
quisitos quo ------------
fervido desestimar la solicitud de los vecinos del relación a su hab *r integro en vez de ser ..al n-
.......... .... . . .. k ,P)¡ , u'ri.i.* ol Jo cuento
lo e • b s extractos del ismo que por es1 econde mis 41 p setas 37 •éntimos, y no 52 c >11 >7 que reclama el intensado, procediendo l i dife 11 la de q e este cal cnla el mes de F li en> de 1876, j•<• 29 dui.,, cuando para los efectos de .un'a¡i • I s los mefees de 3 ) (iris: 3. M., de lq informido por ja Di e con Ge eral de Administración Militar en 2A de Ag isti• ú limo,
prescripciones que exije la regí segundo «le la citada Ley, esto es que no pueden sufragar los gastos municipales obligatorios los recursos con que cuenta en la actualidad.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oiicial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
di. Galbis.
i tenido á I) eu conc-d.-r al Te de te Coronel ¡ viles c
______	I Carreras, el ¡.Rom de las-Ad p set s 37 cént;
Gobernador General en uso! «k* que se le < arg mm le más eu las 59 e.st.iu
al Reglamento que á continuación se inserta De esta medida se dará cuenta al Gouioruo de S. M. solicitando su aprobación.
Habana 6 de Diciembre de 1878.
Campos.
Dirección general de Hacienda.—Reglamento para el servicio de las cuadrillas de tra bajadores que c] comercio emplea o • el despacho do sus mercaderías cu los almacenes de la Aduana de este puerto.
cursos no son suficientes para sufragar los gas
Ah mismo y para evitar que en lo sucesivo se repitan equivocaciones de esta naturaleza, que producen perjuicios personales y perturban el orden 'e la contabilidad, el Rey [ p i), g.j ha toui lo á bleu disponer que el cargo de los dos tercios de
misma procedencia d<-ohirado8 ya de Ejército.___
Artículo sétimo. Los compreudidos en el caso tercero del artículo primero, ó sei los que carezcan en absoluto do conocimientos y de capacidad para adqniriilos cu un plazo dado, aun cuando tengan contraídos méritos y servicios de gil -rra, ser n licencia los absolutos; pero eu 1 ecoiupei'sii de sus merecimientos seles recoma I s n t *- mondará eficazmente al Gobernador General de a. 11er h c n la Isla, los que en ella se queden, 6 al Ministro e Ultramar lo- quo regresen á la Peuíusula, para que obtengan lo ántes posible destinos ei-.•orrespon'lien tes á su clase y aptitud: siendo entre e f>s pr torillos 1 3 que hubiesen sido heridos en la campaña. — Artículo octavo. Los
proceden licenciados mismos era-no eu el incontinua!’
sus servicios al de la Península; siendo requisito indispensable la aptitud demostrada por medio de exámeu ante una Junta de Jefes, y tenerla
tos oblige* orios mas indispensables atodo Ayuu- ^«>flo en las relaciones ne estanéias de Hospital tamiento	* que he rt'bero cl artieulo 40 del Keglamentode
Lu que de ôrdon de S. E. se publica en la R listas se impute â lus Joies y Oiiciules al res-
que
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
H Galbis.
pecto del líquido de aquel os, habida considera-e'on á que el descuento lo sufren en las liquidaciones quo practican las Oficinas de Administración Militar en los extractos ó uóminas respectivas.—Lo que de Real orden comunicada por (luho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento, cumplimiento y mayor publicidad.
edad que los reglamentos prescriben -Artículo j conocimiento de todos los interesadas en efeon-novcuo. Lo; individuos de tropa del Ejército | copto de que ol plazo máximo para ser sdmiti-suviendo en las fuerzas movilizadas ^volverán á | das por la Junta clasificadora las instancias y' ro-
mente lu
ponda, siéndoles de abono el tiempo servido eu movilizados; pud ondo además redimirse ó sustituirse en aquel ó eu este Ejército por el tiempo qué les falto de servicio, en la forma que dis-
de trabajador-es estaráu bajo la dirección do ui capataz,
El Excmo. Sr- Gobernador Geueral eu uso
de las facultades que le concede el artículo 7.0	.	. .	.	.
de la Ley provisioual municipal de 21 de Junio I Eo que so publica para general couucimieu- pone el articulo tercero del Real Decreto de pn-último v nróvios los re uisitos que en el mismo to y cumplimiento.^ _	............_	¡ mero de Junio do mil ochocieutos setenta y sie-
te. —Articulo décimo. Eu cuauto á los Jefes pui’03 de Milicias disciplinadas, cuerpos de vo-
, . .	,	¡ se determiuau, se ha servido denegar la preten-
Artículo I.» Las cuadrillas o brig.das : 8ÍOU de lo8 vecino8 dol partidode «San Andrés
Habana 3 de Diciembre 187 8 —El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
'■ de Guabaciaboo eu la jurisdicción municipal de	, , .	.	,
- A , e _.	,,	, Holguin, quo tenia«-solicitado coustitu rse en Orden genial M Ejército del de Diciembre
Art. 2.° El capataz es responsable ante Mumcinio independiente, toda ve?, que aquella de 1878 en el Cuirtel General de la Habana.
.la, Administración la Aduaua délas faltas fJcJliSEd0 uo Jleu* S requisito que previono lu I	..
■que cometan dichos ^abajadores.	1 re</a 8a de| artícui0 2. c de la citada Ley, esto j E1 Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice
Art. 3A El nombramiento délos capa- c*natk R1IS rftflnraft!l llft ,OI1 PUfici0utes parasu-lcon fecha T_del meu_ anterior lo siguiente a1
•	, jes que sus recursos no son euiioioutes para su	a n .	„	, ,	.	..	,
itves es do libre elección del comare o, y debe*á fra^ar los castos ob'igatorios mus necesarios á í “rao. Sr. Capitan Geueral de este Ejercito é ■comuni arse a! Admiuistrador de la Aduana. jt Ayuntamiento.
Habana 9 de Diciembre de 1878.
Art. 4. 0 Los capatuces uo podriu entrar en el ejercicio de sus fuucioues 6Íu que presenten eu la Aduaua la credencial ó uombramieu-1 to que l e expida el comerciauto que utilice sus; servicios, del que se tomará razón eu la Conta-1 daria en un libro que al efecto deberá llevarse.
Arr. 5. 0 Tomada razón de dichos uom-bram eutos se devolverán á los interesados con el Vt*? Bu1? del Administrador, y por la Couta-
Ji. (J-aibis.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresau y con el fin ele poderles enterar de las resoluciones recaídas en
ís1
«Excmo. Sr. —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: —De acuerdo con el f'oijaejo de Ministros y á propuesta del de la Guerrs: Vengo eu di?or«tar lo aiguicnto:—Aetíoui.i primero. Por el Capitán General de la Isla de Cuba se nombrará una Junta de Jetes de aquel Ejercitó"que,
los asuutos quo á su gestión se bau incoado, se ,	, , n	^ ,
suplica alas mismas se sirvan p eseut.rse en : E.jo la Presidencia del General segundo Cabo,
,V‘	1	, i	i.;	.mi! procedaá laclasiticaciua de I03 Jefes y' Oficiales
,	, , ,	...	,	, día v hora hábil de oficina eu la oecretaiu uei 11	.	......	. n	,r .
duna se pasará á las Inspecciones nota de los Gobierno General, negociado de asuutos Gene-! dü l js Mijtcias diacipltuadas, Cuerpos de Voluu
rales.
RELACION.
capataces inscritos eu el registro
Art. 6.° Las cuadrillas se distinguirán leutro sí por el número de orden que corresponda á cada capataz eu el registro do inscripción: dos capataces usarán en el sombrero ó gorra una
los
chupa de metal eu quo se lea	y
Sr.	D.	Antonio Gonzalez Llórente.
))	))	José Colonie« Espuñez.
»	))	Luciano Gar- ía Barbón.
»	tí	Luis Ca’das.
))	»	Alejaudro Cimi y Roque.
1)	))	Eduardo Daré y Cuui.
O	))	Juan Govcs.
»	))	Gregorio Galceráu.
»	))	Jo^e M. Delgado.
»	))	Emilio L. Luaces.
)>	¡)	Ricardo Robert.
))	))	Miguel L. Acebedo.
..	.............L--------7 .	--X
taños y Guerrillas volantes y locales que se eu-
eoiitraseu movilizados, prestando servicio en sus respectivos institutos el diu en que se dió por termiuada la campaña, en los términos si-
luntarios y de guerrillas que no hayan recibido recompensa a'guna por sus servicios do campa-ñu, el Capitán General de Cuba les adjudicará las que considere hayan merecido dentro de sus respectivos institutos. En casos muy especiales, que so o puedo graduar el General en Jefe según los merecimientos de cada uno, podrá te uer lugar la propuesta para elingresoou elEjér cito, á tenor de lo qu • previene el artículo tercero de la orden de trece de Mayo <le mil ochocieutos setenta y' cuatro, y en este caso han" de ser clasificados para ingresaren el de Cuba con
que en virtud de lo que sobre el particular está mandado se encuentran hoy en situación óe reemplazo, y provincia con medio sueldo de sus empleos, vendrán todos á esta Capital para primero de Enero. Loi que se hallen eu servicio activo irán viniendo sucesivamente de cada tres uno dentro del Cuerpo en que actualmente prestan 3U8 servicios, y á medida que regresen los que hayan sufrido el exámeu de aptitud á dicho fin.
Los Comandantes generales quedan autori-ados para expedirles pasaje por cuenta del Estado.
7? Para los que encontrándose en la actualidad de reemplazo y provincia con medio sueldo ó en esta ultima situación sin üueldo, node-seen optar á los beneficies del Real Decreto que antecede deberá entenderse que los de Mi-licias continuarán sirvieudo eu las m’smas y los de guerrillas ó movilizados que larán como pui-
un emp 1 ecrtirferáoc, si cuentan eu ol que poseen 8ílllu3> 0I1 Cl>Uccptü Jo qué para todos desde dos anos de ejercicio en campaña, y los Teiiien- ñu 4?c] próximo Abril, cesará el percibo de la tes Coroneles y Coroneles además quince anos media paga, excepción hecba délos que estén ya deservicio, y haber obtenido la Cruz roja del clasificados pura ingresar en el Ejercito ó se en-Mentó Militar como tules Jetes por mérito cuen*ren pendientes de clasificación, guerra; quedando sujetos, por lo demás, á la re- 8* y última. L is EE SS Subinspee-g'u general del tiempo de permanencia. Artí- ¡ toros respee'ivos designarán oportunamente los culo undécimo. Los Jefes y Oficiales proceden- Jefes dependientes de su autoridad que hunde tes de la cIjso do retirados que hayan servido en desempeñar el cometido á que se coutrae lu balo» Batallones movilizados ó secciones de guer- g0 segunda, dando cueuti de los nombrados.
Habaua 9 do Diciembre de 1878.
R Galbis.
peones otra que consigue e1 uúoaero que pertenezca al capataz de que dependuu.
Art. 7. 0 El pago de los sueldos ó jomados que devenguen así los capataces como los (trabajadores, es de cuenta del comerciante que ¡los emplee.
Art. 8.° Los capataces y sus cuadrólas ■estaráu bajo la jurisdicciou del Administrador de la Aduaua y á las inmediatas órdenes del Inspector de almacenes eu todos los servicios y faenas que tengan relación con las o; erucioues tie la Aduaua basta que las mercaderías salgau del recinto de !a misma.
Art. 9. 0 Los capataces y sus cuadrillas so ocui aráu de recibir los efectos de sus comitentes al pié de la plancha de lo - buques eu des- |
carga, cuidau lo de couducirlos á los nlmaceues _	_________________
en dorde se colocarán por elates y ordeuada- abouarso su importo ceu cargo á la sección 6? Ar-ti ente, seguu las iustrucciones que rec bau del tículos 19 y 29 Cupitu o 15 del presupuesto con ion Guarda-almacén; de abrir y cerrarlas bultos to y con arreglo al pliego do condiciones que á eon-para su reconocimiento, y cuidar de eu extrae- linuacion se inserta señalando pata su remato el dia
giiientes: Primero. Aptos para ingresar en el | rillas, é ingresado eu estas fuerzas eu eusem-¡ Lo que do órdeu de S. E. se publica en la Ejército: Segundo. Aptos para contiuuar en picos de Ejercito, podrúu coutiuuar cu activo geueral de este dia para los fiiies correspoudieu-las Guerrillas que aun qued u organizadas en ! cou la categoría que hubiesen alcanzado por re- tep.
la Isla; y tercero. Diguos do recomen lueion pa- compensa do guerra; pero si el ingreso hubiese Habana 6 de Diciembre do 1878 ______El Brini destinos civiles por no teuer conocimientos tenido lugar con un empleo superior, so consi- jgadier, Jefe de E. M_P. de Cuenca.
mili ares ó edad á propósito para servir en el ! deraráu las rec mpeusas recibidas sobro aquel y Ejército.—Artículo segundo. Para ser decía- no sobre é<te. El quo no deseo coutiuuar en indos aptos para ingresar eu el Ejéreit > como | activo v Ivo á á 11 situación do retirado - con las | Oficiales, habrán de ser a¿ robados cuando me- j ventajas que por el tiempo servido, abouos de ii'-tí de las materias que para el ascenso á Alte- ¡ oiinpaña y ascensos obtenidos puedau corres-re ¡s se exijen á los Sargentos primeros del Ejér-1 pomi •ri*». —Arti u'o duodècimi. Enuiuguu cadi". Los quo no sean aprobados, pero de quie-! lies se espere que hayan de coinp e arse iustnic-j cimi en un término no remoto y hubieran c u-
Sirecclon General de Hacienda.
Sub-Dueccion. -Secciou 29—Rentas.
•	Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto ee saque i pública ¿abasta la adquisición de ma lerial do linca y Kstacioues con destino ála conserva oioo y construcción do la nd telegráfica do esta Ih. la, quo se detalla en la siguiou'o relación y que ha de
tiaulo méritos de guerra, se les (leclarurá aptos para continuar en las guerrillas por el plago : prudencial que la Junta juzgue conveniente se-I nal,irles para sufrir un uuevo exámeu; asi corno también ingresarán eu ellas los (pie por no Contar seis meses de Oficiales 1 o puedan ser o as ti cados como talos reuniendo la aptitud requerida, j c'asitieaci 11 ¡"greseu definitivamente en el Ejér-— 1 nículo tercero. Los que sean aprobados.! cito, se aplicarán las reglas 'e la Real órdeu ci--se los clasificara para su ingreso en el Ejército! ciliar «le v -inte y siete de Enero do mil ochocieu
so podrán volver al serví io activo los que exce- La subasta quédelos solares que ocupeba el Ltii de 1 eda i reglamentaria, ni tampoco aque- antiguo teatro de Santiago de Cuba, debe tener Jallos qu i binan pas tilo alas tuaeiou de retirados ?ar el dia 4 de Enero próximo simultáneamente eu ó licenciados absolutos eu virtud de oxpedicut ,tt Administración económica do aquollamudud y en
cion de la Aduana cuando deba hacerse.
Art. 10. Los capataces presentirán d la Contader a (le la Aduana nota que exprese el nombre de los dopeudieutes auxiliares que tengan á su cargo, los cuales deberáu usar tauibieu Ja chapa de met 1 con e’ número (le orden de su
28 del corriente á las doce do su mañana eu la Secretaría del Gobierno GeoonJ.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo á continuación se public i, en la inteligencia que no so admitirá pioposi-ciou alguna quo exceda del tipo presupuesto.
Para tomar purte en la tubasla so depositarán
el 5
principal de (pie trata el articulo 6. ® : el Couta- previamente 413 pesos 10 eoutavos oro, ó sea <lor hará el asieuto correspondiente eu el libro-re p0r ciento á que asciendo este servicio, comprobán-gistio de capataces, y cou el Vt9 Bn9 del Admi- dolo con la caita do pago 'que so acompaña en la nistta'lor pasará dicha nota á la luspecciou. preposición.
Al t. 11. El Administrador de la Aduana Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so podrá rechazar el nombramiento de capa aces y abiir.i entre sus autores licitación vorbal por espacio
el que estos bagan de sus depeudi(.utes y peoue8, ¡ de c¡nco ininut°.J.
si por su conducta y autecedeutes uo le inspiran Lo que so publica eu la Gaceta para general coco (fianza.
Art. 12. Los capataces pasarán semaual-mente á la Inspección de almacenes relación uo-minaUde los individuos que compongau sus res pectivas cuadrillas para conocimiento del Guarda-almacén y empicados de dicho Departamento, j
A t. 13. Queda prohibida la eu rada y p-r-maneucia cu los almacenes de los individuos de Sa ciate de peones que no pertenezcan á las cundidlas organizadas y.no useu la chapa de metal deque habla el artículo 6, 0, los cuales serán expulsados inmediatamente.
Art. 14. Las faltas quo causen perjuicio á los intoreses de la Hacienda ó del comercio, y la desobediencia á las órdenes del Administrador,
Inspector, Vistas ó Gu n da-almacen, que se cometan por los capataces, 8' s auxiliares ó los pe nes, se corregirán gubernativameute por el Administrador de la Aduana cou la prob’biciou
noeimiento.
llabaus 3 do Diciombro do 1878.
11. Galbis. "
\ Pliegas de ccnd’ciones parala adquisición del materia! quo se expresa en la adjunta relación con des'ino á la construcción y conservación de las líneas telegráficas.
Se publicó ea ¡a Gaceta del dia 10 del cor-ricut *.
1 -s empleos y grados, los Jetes, Oficiales y c!a ses de tropa de dichas procedencias, que por
ea de la Rrovíncia do la Habana como estaba anuu-oiado.
Lo que se publica en la Gaceta ofioial para general couocimiento.
1 modo
su ein;
siguiente: Los ■* leo si cuentan á lu
Jereces nigivfuiáti meuos seis ñieses
de campaña como tiles Ulicia'es movilizados, ó ea i >11 que, por lo referente á la antigüedad que! hubieran alcanzado alguna recompensad*! guer- señala la rog as»gumía, habrá de e 11 tenderse pa |
Habana 5 de Noviembre de 1873.—El Sub-tos setenta y nicle expedida para, los Oficiales de ¡ Director, José del Campo. fuerzas móviles eu la Peuíusula, sin otra modifi- ¡	-------
isco de Oeba’l ís.’
Capitanía O eneral de la siempre fiel I la do Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4?
Con esta fecha se dice á to los los Exeele iti-simos Sres Sub-inspoctores do las armas, lo que sigue:
‘ Excmo Sr.—El Excmo. Sr. Sub secretario
de 1 restar servicio cu el j lazo de uno á tres me- uterino del Ministerio de la Guerra cou fecha sus ó la inhabilitación paia volver á ejercer di- 12 deSet embro último dice «1 Fxerno. Sr. Capi-chos cargos eu la refer da Depeudencia.	tan General, lo que sigue:—Excuio. Sr.—El Sr.
t-i (íicbbs Litas envolvieran dolito, so pasará Ministro do la Gue'ia dice hoy al Dircct >r Ge
ra. Los Tenientes y Cajú incs pasarán «11 el empleo inferior inmediato, si eu *ntar. ¡os segundos seis meses de -j' rcici" eu sus empleos; y así los Tenientes como los (Jupi'aues serán pr. puestos para ingresar en sus respectivos empleos, si cuentan los primeros seis a ios de efecti vos servicios en Mil icias, ó alternativamente eu las
fuerzas de voluntarios y guerrillas, y lo-, Capitn-: cumplimiento.—Dios guarde ues diez años, y además unos y otros uu año de ; años. — Madrid 7 Je Noviembi campaña.—Artículo cuarto. Sol re estos em-ple s, y en el caso de que hubiesen ob'euido re compensa de guerri, pueden serles aplicables solamente el grado superior inmediato y la Cruz ij, 1 Mérito Militar aun cuando fuesen mas de dos bis recmnpe sas a'eanzadas. Con la situación que les resulte después de esta adju licucion de recompensas serán propuestos al xMiriisterio de la Guerra para su ingreso en el Ejército de ¡a Isla do Cuba, con destino al arma do Infantería 6 Caballería según el instituto de su procedencia, y con la obligación precisa de servir eu Ultramar los seis añ >s reglamentarios, á coutar dula fecha de su clasificación, p .raque sean deucia del Excmo. Sr. Teuieute General seguu-efectivas todas estas ventajas en el Ejército de do Cabo, D. CayetauoFigueroa, compuesta délos la Península.—Artículo quinto. Los que por Excmo1. Sres. Subinspectores de Caballería, Ar-
COBIERXO CIVIL DE Lt PROVINCIA DE LV HUIDA.
ELECCIONES.	■>
En la madrugada de esto dia bau quedado expuestas al público en los portales del Palacio de este Gobierno y eu las 9 Inspecciones de Pó-1 uncu	licíiá de esta Ca i tul y rem tidus con igual objeto
f'ir'm'iithos il 'os La‘8bleiites délos Ayuntamientos déla , _prjIi_ Provincia de mi mando, lus listas rectificadas de 1 j Electores para Diputados á Córtos4 en eumpli-¡ miento de lo dispuesto en el párrafo 5. 0 del De-Para el mejor cumplimiento de cuanto se orde-1	Gobierno General, techa 3) de Agosto,
11a en ia preiaseita dispo-icion, el Excmo. Ü cn	4- 0 de 9 de Octubre últimos.
Sr. Capitán General se ha (lig.mdo dictar las Gon arreglo al j árrafo G. © del segundo De
creto, los quu habiendo solicitado inclusión 6 exclusión eu las referidas listas se consideren
ra los Jotes y Oficiales do quienes se trufa la de nueve de Junio de osle año, fecha en quo se ha ■ lado por terminada la campaña do Cuba.—Da do en Pa acio á siete de Noviembre de mil oebo-e ene s se enta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra. Francisco do Oeballos. — De Rea! órdeu lo comunico á V. E. para su inteligencia y
' áV" re do
bases siguientes.
1? Para la clasificación de los Jefes v ofi-
Para la clasihcacion üc los Jetes y on- ¡ado puedcn illtorponcr ante la Exenta, cales- eM limas disciplínalas, cuerpos devo- Audiencia .le e,te territorio dentro del término
Imítanos y g temí lu» volantes y locales, que se dc 2Q dift3 j0„ re ur808 de alzada que creaH con encontrasen movilizadas prestando servicio en venirle ntra |as resol.icoues de este Gobier s ,s i esjtectivos instint os el día 9 de Jumo en no de P;ovincia Ctty0 Tnbunal Superior c que se dio portería nuda la campana do esta Isla; 9ashuldur]0á rrii¿lverIog eu otros 20 dia, se nombra una Junta clasificadora bajo la presi-
cnnlqúier concepto, incluso el do enfermedad tijleríii, Ingenieros y Guardia Civil, del Excmo, justificada, regresen ántes dc cumplir loa referí- Sr. Brigadier, Jefe de E. M. de esta Cupitanú dos seis años de permanencia, serán dados de General D. Pedro de Cueuca y del Coronel dc alta en sus propios empleos y grados, pero sin Ejército Teniente Coronel del Cuerpo de E. M. acreditárseles antigüedad hasta completar dicho D. Alejandro Moraleda, que actuará como tíecrc-plazo, en cuya fecha ingresarán eu la escala de tario.
sus clases respectivas, cu aualogía con lo que 2? Para el exámen de aptitud que deben p1 eviene el artículo noveno de la Real iustruc- sufrir les oficiales de ¡as procedencias indicadas ciou de treinta y uno de Marzo de mil ochocieu-1 quo deseen ingresar eu el Ejército; se constituí-
1	i	• _   1	Ia>. r.'. .1 1 .. . . 1 .. .. ( .. HLtí Itiiiml «xm.i í í.l/v ti m« oí l(' varo n V«! >•
dehe
y resolverlos 011 otros zu oía, seguu previene el artículo 194 de la Ley.
tío huco público para geueral conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1878.—El Gobernador, Ardenus.
SEGUNDA SECCION.
Tesoreria donerai de Hacienda.
El Exorno. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer quo so abra el pago do los haberes devengados rn los mises de Ooiubre y Noviem-
ol tumo de culpa á los Tribunales de justicia, j neral de Iufantería, lo que sigue:—lie dado ciieu- tos sesenta y seis pura los procedentes de la ela- rá un Tribunal, pre idido per el Excmo. Sr. br0 vr¿s¡¿0 j,aBaq0 por las clases pusivus residentes Art. 15. L03 capa aces estáu obligados ájta al Rey [q D. g.] do la iustaucia que V. K i se de paisano que pasan de Otic.alcs á Ultramar B.igadier, Jefe de L. M. D. J edro de Guejica y 0q lix I»lu. dar parto, bajo su respouéabi idad, de cualquier! cu aó á este a
nocid, nto quo ocurra eu el servicio que dirijeuy i Abril que pueda afecta 011 lo mas mínimo los inter eses j ras
incales.—Habana 6 do Diciembre Uo i8V8.—A/a- Batallón____________________,	,	.	_
riano Cando VülaamU.	1 tundo abouo de 52 pesetas 37 céntimos que 6e 1 bieseu tenido en concepto de movilizados; eulu-. Guardia Civil que puede ser el que mande la Co-
En su consecuencia, desde el día 14 al 21 del corneóte mes, se satisfarán por osta Tesorería los lefo-ridos haberes.
Habana 5 do Dioiembre de 1878.—El Tesorero General, Luis de Ságrelo.