su inmutado, Antonio de Polio—Y jmm su publicación ívir iros mímelos oonsioutivos de la (tmeta oliclnl libro la presente.—Sun Antonio y Noviembre 21 de B78.— tonto de Porto.	K O 26
D. Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera ins-taiieift do esta villa y su partido.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo íl j D. José Dolores Estevezcuyas generales se ignoran, para | tpie en ti término de nueve diasa contar desde la tlltima ¡ publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa seguida por luirlo de un caballo de' pardo ,Cristóbal Marrero cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le adminisliant recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz, incurso en las penas do la ley y qor bastantes los estrados del juzgado páralos t r mites que con ol se entiendan.—Dado en la vilia de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Y para su publicación en la Oaceta oficial se libra la presente Güines Noviembre 18 do 1878.—Francisco Muñoz.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez (te primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de tdicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Moiejon y Salgado, natural de los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, pañi que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará re Uu y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley.— San Cristóbal, Noviembre 19 de ¡878.—Francisco Noval v Marti.—Por mandado de su señor! i, L Andrés Fraga. J	v	E O 24
Don Pedro Pal lo'Pelaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ele.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). .Matilde García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de'a culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio de 1). Federico Trola; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien so entenderán tas notificaciones y dimita trámites del juicio.—Jaruco, Noviembre 19 de 1878. - Pedro Pablo Pelaez.—Por mandado de tu señori l,
I
Don Josó María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Psr esta mi 2? cariado edicto y pregón, cito, llamo y empb zo á I). José Vi 'al Quintero, para que en el téi mina do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le^tgue por hurto de un caballo á D. Antonio (’áceres, cierto y seguí o de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso < n las penas de la ley y hábiles para los liámitesque ocurran los estrados del tribunal.- Sugua la Grande Noviembre 19 de 1878.—Josó María Espino.—Por su mandudo An-tonio Palma.	O O 27
Por este mi primer edicto cilo, liamoy emplazo á D. Pedro Consuegra, natural de Sania Clara*, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta viPa á descargarse de la culpa ) que lo resulta en la causa que se le sigue por burlo de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y'contumaz é incurso en las penas de la ley’ y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. -Sagua la- Grande y Noviembre II di 187S.—Josó jijaría Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	* E O 22
Dr. 1). Josó Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Soto, natural déla Habana, de estado i-oltero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se piesente ¡l hacerse cargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto deun caballo de la propiedad de D. José Eran cisco Villafafie; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de-la ley y por bastantes los eslrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabao- a Noviembre 22 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por man dado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 21
Por estami Eraría de edicto y pregón, cito, liamoy emplazo al asiático Benito conocido porCasiano Sansón, para que en el término de nueve dias contados d°sde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la < ul a que le resulta en la causa que se le sigue Bruno G. Camero. Y para su publicación'‘como esTdis- j P-™ fyergnar porqué le fuetea expelidas dos cédulas t„ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ex- f vecindad; cierto y seguro <le que si así lo hiciere se pido la presente en Jaruco fecha ut sunaa.-Por Camero, ><77? y ‘^ministrará pisüeu» y de no se le de, tarará I? f '1 («Hitar	F O 26 rebelde y contumaz á incurso en las penas déla ley y
‘ Por este mi segundo edicto y pregón, oto, llamo y I PJ>r bastantes los estrados del .juzgado paralas notifica-
en.plazo á los asiáticos Antonio Aon v Afilar,o, siendo el ¡ coi.es y demar tramites ulteriores.-GuanabacoaJSo-
primero como de 34 añ s de edad, alto, grueso y color ¡ siembre ,8 de 1878.-José Mana Lsrrazalal.-Porman-lilanco y el segundo como de 33 años de estatura n uy alta, grueso y de color blanco, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta cu la causa que se le sigue por robo de dinero prendas y otros efectos »1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por'bastau-t.es los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio —Jaruco y Ñoviunbre22 de 1878.—Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—
It if.e-1 Aguiar.	E O 20
Por -este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Montenegro, para que dentro de 9 días se presente en ia Cárcel de esta ciudad ú descargarse de la cu pu que le resulta en la causa que se le sigue por h micidiodeD. José Díaz López; chulo y seguro que si así lohieierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzcadocon quien se entenderán las m ti Acacio ríes y demás trámites d 1 juicio.—Jaruco y Noviembre 0 de G 78.—Pedro Pabló Pelaez. Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco, fecha ut supra —
Ralael Aguiar.	E O 15
Don Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y em¡ lizo al confinado moreno D. Domingo Vicente Barrios, natural de Cienfuegos, soiteio y de treinta y ocho año» de edad, á fin de que comparezca en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le r. sulfca en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á D Clemente López Soso; cierto y seguro de que si así lo hieieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de -1 arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. —
Habana, Noviembre 21 de 1878.—A ngel Por Curros, mandado de su señoría, Ldo. J, Ramón Poi tocan ero.
E O 26
Por esta mi i creerá-carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Juan Amin, bita de Agam y de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se prerente en este Juzgado á contestar el tra-lado que se ie lia conferido de la acusación fiscal en la causa que | se le sigue por luir o; cierto y seguro de que si así lo hi
dado de S. S. Francisco W. Armengol.
V’cr esta mi tercera calta de edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á 1). Cárlos Herrera, de estatura regular, triglu-ñe, lampiño, delgado y du diez y, eho á veinte años de edad, y se cree sea í atural de Regla; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj con leontina di plata á D. Ce ferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju tieia y de no se le d clarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1878.—José María Larrazábnl.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 22
Don Francisco ele S-tniongo y Perez, Juez de primera
instancia accidental de esta Villa.
I'or este mi segundo‘edicto, cito, llamo y emplazo á D, Octavio Entralgo y Delgado, natural y vecino de la Huliana, soltero, de veinte y un añórale edad, escribiente ó Hijo de D. José alaria y de DI Monserrate, á fin de " ] que en el término de nueve dias contados desde es¡a lecha comparezca en la c cribmía del actuario para s r notificado de la sentencia recaída en la causa que se L siinie en este juzgado por falsedad, y si no lohieierese le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas ae la ley.—Cienfuegos 14 de Octubre de 1878.—L. Sotolon-go.—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñevra.
E O' 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Cosía y Domínguez, natural de Viga, soltero, de cuarenta y ocho años de i dad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presante en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, en ia inteligencia de que si así io hiciere se le administra! & recta justicia, y de no verificarlo - e le declarará rebelde y contumaz é incurso en la< penas que las leyes señalan.—Cienfuigo-J 11 de Octubre de 1878.—L. Sotolongo.— Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 24
Por este segundo edicto, cilo, Hamo y emplazo ai asiático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 años, soltero, de campo, veeii.o de Palmira, para que en el término de nueve dios contados desde esta fecha, se presente en la Rv¡.¡ cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue en este juzgado por lesiones en la inteligencia de que si así Jo hiciere se le udmini-traiá recta justicia y de lo contrario i se )i, declarará rebelde v contumaz é incurso en las pe-
ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario j	h's leyes señalan. Oten fuegos Octubre 20 de
I878.r-L. S'oto'.oi go.‘ Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis nfío< de edad, servicio domé-tico é hijo de Manuel* caridad y Luisa, para que dentro (le nueve días contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que eu unión (Je ' iros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Comaveda, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurro en la peni de ia ley.—Cienfuegos’y Octubre 16 de 1?78.—Por su mandado, Juan Hernández Castlneyr». E O lt Don Recaredo Ruiz Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bel en de esta Capital. * Por este mi b roer edicto, cito, llamo y emplazo ¡' Bárbara, y de treinta y siete años de -edad, a fin deque j Angel JYaldés Palacios, natural de Oviedo, soltero, cu el término de 9 días contados desde el último anuncio I -i
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg do.—Habana, Noviembre 21 de 1878. Angel C’úrros.—Por mandado de su señoría. L. J. Ramón Portocarrero.	E O 24
Por el presente tercer rdieto, cito, llamo y emplazo á D. Du-iderio Valdés, cuyas generales se ignoran, piara que dentro del término de 9 dias comparezca en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se instruye contra el mismo por te-don áD. José Costa y Rodríguez, apercibido que de no presentarse le declaratá rebelde y contumaz señalándole pava su lepresentaciou los estrados del juzgado.—Habana 21 de Noviembre de 1878.—Angel Curros.—Por s i mandado, Alejandro Ñoñez.	E 0 .23
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á D. Manuel Pacrea y Ferrer, natural do Cataluña, soltero, del comercio, lujo de D. .Tesó y D.‘
se presente en este juzgado Bernaza 36, á contestar el
ijo de D. Manuel y de Di * 1 osc-fa, cocinera y ¡le veinte i y sei • años de edad, para que en el térmiuo de nueve
trasla io de la acusación Fiscal en i a causa que se lesi gne por coacción,
i dias se pre.-e ite en la escribanía del actuario á notificar-
«(iC/»'»n i’ laoni cu i ti tíititu «I (ir? nt? le or	, , »	...	.	..	,	..
cierto y seguro de que si así lo hiciere I :'e ( * ^dlo dictado por este ju/gauo en la causa curnin.il
.	.	. . V.	»*	.	. mío olí tiYimti rio niivu en lo mo>iio imu	!.,l.	4- r. ,,
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 25 de 1S 8.—Angel Curros.—Por mandado de su si noria, L. Ramón Porto-carrero.	E O 23
Ldo. D. Eduardo García Agüero, aboga ’o del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por e! presente edicto, cito y Hamo á los que se con-deven con derecho á la provisión del patronato de la 1a-pellanín laical que mandó fundar Di* Maria Herminia Arango de diez mil pesos de principal, vacante por fallecimiento de la que la obtenía, para que en el termino de veinte oias se presenten á lis r del que les asista.—Que n-í lo hed spuesto en dicho expediente.—Habana 13 de Noviembre de 1878.—García Agüero.—Por mandado' de S. 8.—Francisco de Casti o.	E 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sub'fi y I). Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presenten en la Cárcel do esta ciudad á ib scargane de la culpa que les resulta en la causa-que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtí»-; .ciertos y seguros de que bi así io hacen so les administrar í justicia y caso contrario serán declarados rebeldes 6 incursos en las nenas de la ley.—-Habana, Noviembre 19 de 137*.—García Ruiz.—Por mándete do su señoría, Rafael del Piuo.—Y para su publicado» en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la I-Iabana al dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 24
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores do la sociedad du Valdespino y Aguiar, de I'. i Tomás y D. Antonio Agolar, para que el dia once de Diciembre próximo á las doce del lirismo, comparezcan en este ju/g do, s to en la calzada de Galiano número 102, para celebrar la .junta dispuesta con objeto de nominar síndicos, advertidos dichos acreedores de que los deudores se reservan presentar proposiciorn s en ol acto de la junta y de que solo so admitirán en ella á I03 que tengan presente do en autos los títulos justificativos de sus crédi (osó se presenten con ellos en dicho acto —Habana 18 de Nnvienriii e de 1878.—Eduardo Garda Agüero —L Agustín Valerio:	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al asiático Ciion Sun Tok, natural de Macao, soltero, como de treinta y seis años, de edad de estatura y complexión regular, v cómico, pura que en el término de nueve dias á contar desde Ja publicación do este edicto comparezca n la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en a omisa (pie coirira él instruyo por estafa de quinientos pisos oro al de su clase Francisco Radlllo, cierto y seguro de que si asi ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde y contumaz, y por bastantes 't;s estrados del juzgado rara los trámites ulteriores.—Habana, Noviembre 16 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres mime-ros de ia Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 24
D Qárlo» Quintín .le la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
roe me no del presenta segundo edielo y pregón, cito, llamo y emp azo á 1). Leonardo Regalado, cuyas generales sé ignoran para que deqtro de 9 (lias contados desde esta fi cha su presente en la Cárcel pública de est. yilltt á de.-.ca gaise de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. José Mai tiñe - Fuentes; cierto y segura de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pinas de la 1*5*, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que a«f lo tengo disi uesto. — Guauxjay, Noviembre 17 de 1878.—Cf.rlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de su señoría, y por D. Antonio Perez, Manuel de J. Arocho. '	E O 22
que en unión de oíros so le sigue por falsedad; cieito y s guro de que si así lo verifica se ¡e administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de ia ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para los demás irá mi tes que ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878. Recaredo Ruiz.—Por mandado de su señoria, Joaquín La n oís.	E O 24
Por este segundo dicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña Rodrigue/,, hijo de Gerónimo y de Josefa, natural de Iñigo, carado, carretonero, de cimienta y un años, y vecino que fuá de la calle Ancha del Norte número doscientos ochenta y nueve, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente ante el escribano actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante | la superioridad de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en esto juzg ido por lesiones a! moreno Antonio Herrera, seguro de que si así lo hiciere sqle oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará ie-beide y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 18de Noviembre de 1873. —Ruiz (’onc-jo. — Por su mandado, Francisco O/.eguera. Y para su publicación de oficio lioro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E o 21
Por este mi primer edicto etto, Hamo y emplazo ñ D. Gibiiel López Mlgu-nez, natural ile está, soltero, de 16 años de edad ó Ini > d- I). Juan y DI Bolín, para qu< en el término de un ve deis se presente en la cárcel di esta cuida I á dése legarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se I signe por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verificase fe administrará reota V cumplida justicia y de lo contrario se ie declarar i rebelde contumaz ó incurso en las pinas de ia ley, dándose por bastantes los estrados de! juzgado páralos demás trámi tes (le la causa.—Habana N viembro 2 de 1873.— Ruiz Conejo. - Por mandado de S. S. Joaquín Lancfs.
E O 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
Por osle mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo a! moreno Juan Valdés, natural do Africa, soltero, .jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve illas contado» desde esta fechase presente en este Juzgado, sito callo do Manrique númeio setenta y ¡res, ¡4 nombrar abogado y procurador que le defienda tn la cansí (juo en unión de otros se le signe por robo á la morena A mire i Dof 1 i; cierto v seguro de que si asf lo hiciere se 1“ oirá y administrará justicia y de lo ¡ on tra-•rio se le declarará rebelde y contumaz y por basta, te los estrados del juzgado para los i ránidos ir tenores del pio-ee.'imiento,—Habana, Noviembre 14 de 1878 —Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gacela oficial libio ei p:esente; fecha la mi-ma—Gabriel de Salinas.
E O 20
rado de 1). Cayetano Zorrilla y contra D. Domingo González como apoderado de TQ Guadalupe y Di I raneta-ea Zorrilla, bu dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dHlrlto del Pilar por ante mí se saquen á pública subasta los bienes embargados por (licito juicio por el término de veinte (lias eonsistantes en las casas calle de Cldiz número cincuenta letra B. numero 52 letra A. y númer • OS y la de la calle do Santa Rosa mímelo 57, señalándose para el acto el (lia 18 do Diciembre próximo venidero, alas doce de su mañana, enei juzgado calle de Berneza número 80, á fin de que si alguna persona quisiera hacer alguna proposición ocurra al ugar designado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las Inslreciones que crea conveniente.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente.—Habana Noviembre 20 de 1878.—A lejandro Nuñez.	R 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prunela instancia del distrito de Monserrale.
Por el presente se hace público criar señalado el (lia diez y seis de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado; silo en la calzada de 11 Ileina número 4S para el remate de la casa calle de los Oficios número 54, tasada en la (.antidad de cuarenta y siete mil setecìemos liete, pesos cinco centavos en oio. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Don Pedo Gutierre?, y Medlavilla conira D. Juan Ignacio Rendon en cobro do pesos—Habana, Noviembre 13 de 1878.—-Aniceto de Palma.—Por mandado de S. tí. José Maria Castro
R 23
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su iurisdiceion, etc.
Por el presente se hace público que el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce en el Juzgado del distrito referido, se lia de eelebrar ia subasta del ingenio «Nuestra Señora dd Cármen» ántes «S in Antonio de MontaJvo» que radica en el paitido de Corral Falso, jurisdicción de Colon y de los almacenes de D. -Federico Altés en Cárdenas, ámbas fincas con sus accesorio! avaluado todo en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cimienta y dos centavos oro fí fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el .da y hora dichos en concepto de que los licitado-re-, nueden ocuirir á la e-cribanía del que suscribe á tomarlas noticias convenientes. Que así io he dispuesto en los ejocutivos pi»movidos por i). Antonio Estaìella contra D. Federico Alté», sobre pesos. -Habana Noviembre 18de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro esta en la misma fecha.—L. Lúis Rodiigutx.
R 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-lanciadel distrito de Jesus Maria.
Hago sabei : que por providencia del once del cor l iento dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Henman do González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y UÍ Mercedes Josefa Gonralez deFoster, pidiendo autoriza, oion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San Joié y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de los mismos retaradas en doscientos noventa y cinco mil selecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda ¡í la venta en pública subasta de, la tercera parte de ios ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Gnana-iay y partido del Marie! y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San Jo»é y San Fe lipe en el segundo y sus piotreros anexos, cuya retasación se pond'á de manifiesto á los que quieran enterar-re de ella en la Einibanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesus María donde radican las diligen, ias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Fuero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dedo á las fincas, advit-liendo además que han de dejar à los menores interesados libre de ias responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel le Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que ebra á fi jas treinta y cinco de las mismas diligencia?, la quo csiará de manifiesto en la misma Escriba nía, así como do todas las recbimiciones que se intenten 6 hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual—Habana Noviembre 14de 1878'.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Audreu.
R 21
Don Severino Tieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la mi»riia y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo verri dero para el remate de la irritad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdena?, partido de Camarioea. compuesto de diez y siete cabal crías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dolaciones, trenes y demás anexidades, tarado el todo en la suma de doscientos c mtro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en òro, advir-.riéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo do 'o. mitad que se remale, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los „utos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavea cu cabro de pesos. Y para su public raion en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1876.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancomt.	R 6
CO N VO C A TORTAS.
En ei intestado de Dí Severa Perez Corona que cursa en este juzgado se ha señalado el din 17 de Diciembre-próximo entrame á las doce de la mañana, para que tenga efecto en las puei tas del juzgado calle de Yersallés número 27 el remate en pública subasta de la casa calle de ia Concepción númeioSOy terreno déla calle de la Amar gura, justipreciado todo en la suma de diez mil seiscientos cuarenta pesos dos centavos ore; y de cuya simia se rebajirá un quince por ciento.—Guanabacoa Noviembre 18 de 1878.—losé Maria Larrazabal.—Por mandado de S.S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente, f.ralia ut unten.—Luis ,T. Mnrin.	R 04	1
A consecuencia de los untos ejecutivos seguidos por D. Juan Ortiz contra D. Felipe Iñisriraz Lamitn por sí v tomo padre legítimo de sus menores hijos y como apode-
Lcdo. D. Francisco Rodiiguez Eoay Juez de paz segundo suplente del juzgado del distrito'de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta < liciai se convoqueft Di Antonia Rodríguez, vecina que fué calle del Aguacate, natural de Puerto-Príncipe, soliera, de 18 años, meretriz, para que el diaveintey seis del corriente ■X las dore en punto ue su minina comparezca en este juzgado Habana noventa para la celebración del juicio verbal criminal ¡i que me ló reducida la causa que se le siguió por lesiones á 1)? Juana Gutierres, apercibida de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Noviembre 12 de 1878.- L. Francisco Rodríguez Ecay. AlbertoChiappi.	C O 26
El 8r. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque por la Caceta oficial á D. Manuel Morales Gal ves, para que en el término (ie tercero (lia después del .últimoanuncio comparezca en el juzgado i¡ evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue para averiguar ei autor de un escrito presentado por I). José Sainz contratas celadores de policía del pueblo de Regla.—Guanabacoa Noviemlue 18 de 1878.—Francisco W. Armengol.	C O 22
K1 Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ánto mí que por ia Gaceta oficial se convoque á D‘.‘ Conceneion Dauic' y Ja parda Petrona Valen-zuelaque lian vivido en la calle de Aguacil'e número 76 para que coitipareica.: eu este juzgado, calle do Bernaza ■ úim r i : 6 á la pr.ilica de un acto de justicia.—Habana I!) de Noviembre de 1878.—Por D. Mateo González Alva-lez, L J. Ramón Portocarrero.	C O 24
El Sr. l>. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que p ir tres números de la. Gaceta, oficial se convoque á D. Rosendo Cruz Fernandez, vecino que se dice ser de Monte 63 y á D. Luis Hermoso, de San Miguel cuarenta y tres, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia ei caura que instruyo por hurto de una manta á DI Milagros Crua.—Habana Noviembre 18 de 1878.— Mat'o G-Alvanz.	C O 23
i'.l Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera ins rancia de esta villa, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la (facetó oficial ?e convoquen ó los pa vientes mas próximos de D. Cristóbal N ivarro, para que letHro do nuevo dias comparezcan en el Juzgado á m ¡infestar si quieren ó na mostrarse parte en la causa que se s guepo, haber »»atjéci'Joahogado dicho individuo, vecino le Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro la presente entíuatifljay y Noviembre 18 do 1878 --Manuel de J. Aro
i ha.	C O 2’2
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate por au«e mí ha dispue to se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término-de tercero dia á D. Manuel Carballedo, vecino que era del eren de
i coches de D. Juan Aíceneio Perez, situado cu la calle de San Rafael entre Hipada y San Francisco.—Habana, Noviembre II de 187.1.—Josó Muría do Castro.
CO 2¡
En los autos del concurso deünanue y hermano, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se haga sabi-r á todos los acredores que además dsi objeto de la junta que ha de celebrarse en el juzgado, sito en [acalle del Obispo número 75, el dia diez y siete de Diciembre próximo á las ocho de Ja mañana liara la cual se le», e-tá convocando; se tratará en e e mismo acto de las proposiciones de con venio.queintentan hacer ios deudores, entendiéndose adicionada en esos términos la convocaron dispuesta.—Habana y Novicml re 15 de '878.—Eugenio Pon ton.	C O 22
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaseta oficial y término de tercero dia, á uu individuo de apellido Carrillo que se dijo habitar pollas inmediaciones leí Turrón, barrio de Sun Lázaro, á fin de que evacúe un loto d.ejusticía en causa crimina1._Ha-
bana Noviembre H do 187(8.—José Maria Castro.
C O 22
A conacoupnchde ios autos seguidos por D. Ignacio árechnga, contra D. Francisco Sainz, en coblsj de peros: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se cite y emplazo por medio (e la Gaceta oficia) á I). Francisco Sainz cuí'o domicilio se ignora, para que niel improrogábie término de nueve mas, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía riel infrascrito, á contistsr el traslado de la demanda que se le confiere por auto de seis del actual, apercibido de q¡ e no verificándole et dicho término seguirá su curso el juicio en rebeldía haciéndosele ¡as demás notificaciones en ios Estrados del Tábunsi.—Y para su publicación libro la presente.—Habtna 14 de Noviembre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	C 24
El Sr. D. E luardo García Agüero, Jihz de primera instancia del Distrito do la Catedral por amo mi li 1 dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial so convoque á D. Pedro Febles y Juan, á fin de quo comparezca en este Juzgado á evaluar un acto de justicia. Habana Noviembre 10 de 1S7S.— Bemardino Sunrez.
C O 24
Por auto (leí Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Notle de esta ciudad en los autos de la testamentaria de I). Josó Santos y Batista, se dispone se anuncie en vi inte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos ios interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Mi nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravá-men entregando solo doscientos pesos en oro á la.viuila Hi Torcuata Deshierra Suarez, que le corresponde.) como dote que por herencia de su padre aportó »1 matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento t.*finta y nueve pesos oro de' cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenlq y cinco centavos en bilí* tes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto de la escribanía.--Matanzas, 7 de Noviembre de 1873.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE NO VIEM 'MIE D E 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa3, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de) quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Compañía Mqniño’a de Alumbrad > de Gas.
Tía Junta Directiva de esta Compartís en sesión celebrada en esto dia ha acordado repartir el tuu, por cíenlo en oro, pediendo los Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a poreibir sus rct-pectiva» cuitas, desde ol 26 del actual en adelante.
También eo ha acordado por ¡a mísina reiterar á los Sres. Accionistas quo no lian ocurrido hasta el presente, á verificar el canga de los títulos ó eertifi cados do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo do la Junta general de 24 do Mayo do 1875. Sin cuye requisito no podrán percibir los dividendos quo los corresponden.
Lo que por esto medio so hace llegar al conocimiento do los Sres, Accionistas.
Horas do despacho do las 12 á tas 4.
Habana y Noviembre 20(‘do 1878.—El Secretario accidental,— El Contador, A. del l’o:o.
Caja de Ahorros, Descuentos y D<pósitos de la Habana.
D. Juan Allende de Osma, como albacas, tena, dor do bionos do D. Josó Morales Lcmus, ha participado el extravío del certific ido de diez acciones ii9 8, os pedido á favor de ésto, y solicit ado se lo pro-voa do duplicado, Lo quo so anuncia por esto medio durante quinao días á fin do que si alguna otra persona so considera cori derecho á dichas acciones ocurra á man-fostarlo: en concepto do que si en el té mino do esto anuncio no so presenta roclamac'on so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso el certificado anterior nulo y do ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 de 1878.—£1 Secretario José de los Dolorts I\nce.
am —- — - —— -----------------mi,
PARTE MERCANTIL^
PUERTO ES Xa AL HABANA,
«le Víctor Santurio y €oiup.
El viérnes 29 del corriente á las doce de! dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de priinora instancia del diitr to del Monse-rratc á cons'cuencia cíe1 juicio de conciliación establecido por don Josó Hernández contra don José Romero los efectos de víveres y enseres quo perte-cieron á la bodega quo estaba situada en la calzada do Belascoain esquina á Noptuno, los cuales están tasados en trescientos diez y siete pesos con ochenta y dos centavos en mone la do oro según inventario que osla de manifiesto en esta Vi.üduta.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO DE 18 DE SETIEMERE
próximo pasado,
con la instincuion para la formacion de padroncs do la riquezu y formacion do una estahstioa admiuis-truliva.
So balla do venta en el Dospacho de e ta Impunta, Tomente-lley nùin. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
id Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genéra1 en 5 tío Junio de 1873. Se halla do venta en el despacho de esta Impronta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
So halla do vonta'únicamente en el Despacho do esta Impronta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eu el despacho do esta pmprenta.
SOLICITUD.
El Marqués do San Miguel do Boj acal, desea avistarse coa D. Antonio Santa Cruz para tratar do asuntos de interés de ambos; y le solicita por medio de esto anuncio, ya que no lo ha ei io dab'o encontrarlo ni en so morada ni tenor razón do él, npesar -io las cartas quo so le han dirijido on su oportunidad.
CJcLEBri» ARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afi i de 1379, con p-ivilogio exclusivo.— 11. E. U oinon, impr-nta, li.broria y efectos de os-criterio, Obiupi 1 núm. 11. — Agioto on Santiago lo Cuba, D. Jaau Porcz Dubruli.
CALENDARIOS
del Obispado de la Habaua.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese en ia impronta, librería y electo.) do escritorio ríe II. E. Ileincn, Obrapia núm. 11. — Agente eu Matanzas, Sánchez y Como., Rola 31, ’’Primera de Pupo!.“
soonsDADias ir bmfebsas.
Comp uña de Almacenes y Banco de Sm José en liquidación.
El Exorno. Sr. Presidente, X petición de la Co- ¡ misión I quidadora de esta, Compañía, convoca á ios I Sres. acciónistan á Junta General extraor linaria parad dia 30 del quo cursa, á la una de la tarde, en la casa calle del Baratillo núm. 5, teniendo por objeto la reunión, tratar de un proyecta do reorganización de la Empresa, en el quo se dá participación á los Sres. accionistas; razón por la quo y no admitir espera el asunto, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre 22 do 1878.—El Secretario, Bernardo del liiesyo.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 23.
De Portland en 13 d'as, gl, amer. «Maggio D.dlii g, cap. Dulling, tons. 330, con tonele-ia y papas á M ojarmtu.
----Cayo IIucso en 1 dio, vap. cmr. «Lizzie líen.
deraon, cap. W» ker, tons. 261, con ganado á Lawton Uros,
SALIDAS.
Para Sani Nazaire y oséala, vap. fran. «Washing, ton,« cap. Lo Gigari, pas. 14.
----Now York gol, alar. Samuel M, Mauemy cap
Walls,	‘	^
----Progreso y Vera Cruz, vap. amr. «City of Merida,» cap. Reynolds.
----New-York vap, amr. «City oí Washington, cap
Tinnier man,
----N( w Orleans vap ing. «St. Louis,» c ip. Reid.
----S¡,variali, bea. esp. «Pama» cap Logroño.
— Cayo Hueso, viv9 amor. «Sea Bird,» cap. Martinez.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bato la dirección del reputado artista e pañol SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primer actor, D. Juan 1 e g. — Primer galnn joven y primor actor, D, José García Tt más. —Galán joven j segundo guian, D. Francisco López Alonso. -Según los galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gra lioso, D. José A.'bniat.—Otro primer gracioso y primer galan joven D. Ricardo Valero.— Primar actor de carácter, D. Serafín García.—Segundo actor	caraetai ístico, j). Antonio
Escanero.—Primeros barbas, 1). Jmn Montijnno, D. Antonio Ruiz. — Para vatios papeles, D. Riifuul García. — Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.— Primera actriz en todos géneros, 1)9 SALV A DO RA CAY LíON.— Primera dama joven, Sta. D4 Mana del Pilar García.—Segunda dama joven, IQ Carolina Fernandez. -S ’gumía dama y dama joven, D4 Victoria Diez.—Primera graciosa, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras oaraclei íctica« y damas ue carácter, D4 Carolina Márquez, I)’.1 Carolina Montijano.—Dos actrices para acompañamiento y papeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 22, I). Rafael Martínez.—Representante dota Fmnresa, J). Sera fin G. Marín.—Autor y contador, D. Jceé Valero Ruiz—Maquinista, I). Fiam íiuo Calderón.—Director de orquesta, I), Elias A'faro.— Encargado do la utilería, 1). Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras do nuestras mejores poetas, c uno Echegaroy, Ayali Garci 1 Gutiérrez y otros; poniendo en t-scona lo nns escogido de su repei lorio, con las últimas es-llenadas en Madrid, figurando entre ellas una nueva de Rehogar a y escrita expresamente por esto Scfiur para quo sta estrenada en esto 'i'eatio.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abano constará de 48 funcione?, dividido on -ios turnos pura todas las localidades y quada abierto on la. D reccion del Gran Teatro de Tacón, de 7 a 9 de tu mañana y de 11 á 3 do la tarde, hasta la víspera de la primera función, ro-ervándoso el derecho á los últimos abonados á 1a Compañía de Opera llábana hasta el 21 inclusiv- ; debiendo presentar Ir» roc.bos ie dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES.
Falces principales de 1V y 29 piso,
para 24 funciones, con 9o‘ enriadas I 350
Palcos 39 id. id. id. id............ » 270
Grilles principa'cs id. id. id. id.. » 500
I lem 3? id. id. id. id ............ » 350
Butacas para 24 funciones con 24
entradas......................... » 55
Lunetas cabeceras id. id............ » 60
Idem do centro id .................. » 55
Sillones de tertulia id............. » 25
Iiem de cazuela id................. »	20
PRECIOS POR FUNCION.
Un palc-o principal sin entrados... 8	12	...
I lem 39 id. id......."............ »	8	...
Un gt ¡lié [ rir.cípal id...,.....  »	20	...
Idem 39 id. id................. ... » 14 ...
Una butaca	con entrada.......... »	3	...
Una luneta	id .................  ,,	3	...
U11 sillón do tertulia id.... ..... »	I	50
Uno Ídem de cazuela i i.. ......... »	1
Una entrada general................ »	1	50
Una ídem á	tertulia............. »	...	75
Una Ídem á	cazuela.............. »	...	50
Habana Noviembre 8 do 1878.—Por ia Empresa, Francisco Mar‘y y Gutieirez.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
12 función de abono.—Tercer turno.
Para el rnártes 26 de Noviembre: so pondrá por segunda vez en escena, la aplaudida oj era eu 4 actos.
LA FORZA DEL DESTINO.
Empezará á las.8-
Imp. dd Gobierno y Capitanía General por S-