■■■■Mtlfliigf irtwniin \ ' ikmn> ~—ni ■■ in un

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL CO RIE 31X0.
Núm. 179.
EŒàrtes 6 do Ajosto de 1878.-1«) Transfiguracio.i re Wuisiro Sfñor, y San Sixto II papa.- Circuì r en en el XVEonserrate.
: _______________________________
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMIO GEMIUL HE LA ISIA BE CUBA.
SECRETARIA.
En Real orden de 3 da Julio último comunicada por el Eximo. Sr. .Ministro d;> Ultramar al Ercmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se dice lo sigulont :
«En vista de la caria oficial de V. E. núm. G77, fecha 3 do Junio último y de! expediento que la acompaña referente á la variación de nombre de' pueblo do San Diego? do las Niguas por el do San Diego del Valle, atendiendo á que el cambio que se solicita por aquellos vecinos no perjudica en nada los intereses del Municipio ni tione otro objeto que el de ponerlo un nombre mas adecuado con la topo grafía del país; S. M. el Rey [q. 1). g.] conformándose con lo propuesto por ql Consejo de Adminis* tracion de la Isla, se ha servido acceder á la solicitud del pueblo do San Diego de las Niguas y disponer que en Jo sucesivo sea el nombre dei referido Ayuntamiento el de San Diego del Valle, haciéndose saber esta variación á todas las dependencias de la Isla.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lo mandado on la preinserta Real orden, se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Ilubana 3 de Agosto de 1878.
L. Galbis.
Sección de Política.
El Cónsul de España on Puerto-Plata avisa á este Gobierno General que la Junta de Sanidad do aquel distrito, en sesión celebrada el día 13 de Julio próximo pasado, ha resuelto: que todo buque que piocedentedo la Habana ó que hubiere hocho escala en este puoitoy llevase en su patento alguna nota epidémica, so le impida toda comunicación con tierra y no se admita sino el canjo do la correspondencia, salvo las medidas que á dicha Junta lo sean necesarias tomar, en vista de lo alarmante que puedan ser las noticias que en lo adelante puedan recibirse.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta ofic'al para general conocimiento y en particular para el comercio deestals'a.
Habana 2 de .Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General, 11. Galbis.
En atención á que por a'gunas oficinas públicas de esta Isla, no se presta á la Sub-Gomision do Arbitraje Hispano-Americana el auxilio que reclama pura obtener documentos y datos de prueba, con la eficacia y brevedad que por este Gobierno se tiene recomen.lado á las autoridades y representantes do todos ¡os ramos déla Adinmistiacion: ei Excmo. Sr. Gobernador Genera!, ha tenido por conveniente ordenar se recuerden todas las anter ores disposiciones, recomendándose eficazmente su fiel y exacto cumplimiento á touas las autoridades y funcionarios á quienes corresponda cumplir tan importante y pi eferente servicio.
Lo que de órdon do S. 13., se publica on la Gaceta ofioiul con el objeto expresado.
Habana 3 de Agosto do 1878.
El ¡Secretario del Goliarno General,
11. Galbis.
Sección do Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Ei Excmo. Sr. Gobcrnodor Genera!, accediendo á lo solicitado por varios aspirantes á la plaza de Profesor do pin tu'’a, do la Escuela do Pintura y E-cultura, ha tenido á bien disponerse proroguo el plazo señalad) pata el concurso, hasta el dia 5 de Setiembre do esto -..fio,
Oportunamente se anunciará en ia Gaceta el local donde se han de exponer los cuadros que so presenten.
Lo que se publica para general eonocim ionto.
Habana 3 de Agosto de 1878.
li. Galbis.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-jente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Arturo de La Muela y D.-Garlos Gómez do Salazar, pretendiendo privilegio do invención por diez años, respecto de un apa-lato destinado á extraer el jugo do la caña de azúcar, S. B. de conformidad con lo opinado sobre el pailicular por la Real Sociedad Económica, so ba Berrido expedir con fecha do ayer la opo tuna Cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitad!.; en la inteligencia que esta concesión os y se entiendo sin perjui. io do tercero, si otr o prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo queso publica en i a Gaceta, según cs!á pre venido, pura general conocimiento.
Habana 1“ do Agosto do 1878.
U. Galbis.
Vacante una plaza dé vocal de-la Junta Generál de''veterinaria de esta Isla, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acueulo do hoy se saque á. concurso para proveerla en propiedad, se hace saber por este medio para que los profesores veteiinarios quo tengan la aptitud legai indispensable y deseen conseguirla presenten sus solicitudes en a Secretaría de este Gobierno General, dentro del término do treinta dias, acompañadas desús títulos ] rofosionalcs y de méritos y servicios quo posean.
Habana 21 de Julio do 1878.
li. Galbis.
Xasprccicu G-eneral de Obras Públicas.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General cu 12 del que cursa el presupuesto y | liego d-e condiciones para contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de lu carretera del Oeste, cuyo presupuesto a ciendeádiezmil veinte y odio peso>, veinte y nueve centavos oro; y dispuesto se ea ¡ue ¡i pública subasta dicho servicio, con arreg'o á lo prevenido en la Itea! orden de 8 de Marzo del año próximo pasado, se ba señala o el dia 16 de'Agosto próximo y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en la Inspección General de Obras Públicas, callo de Cuarteles n9 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continua ci< n; hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de <li-
ct os acopios, en donde podrán examinar lo les que deseen tomar parto en la subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en p iego cerrado; admitiéndose solamente durante la primera media lio’a. del ¡ cto. Serán unías las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupue to.
I a subasta so ce obrará con arreglo á la Ins truccion vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se proc ederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez m ñutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana y Julio 24 de 1878.—E¡ Inspector General, Antonio Al. Jdndencs.
Modelo dr proposición.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado eu la Gac ta oficial de la Habana del dia....y de los requisitos que se exijen
para la . djudb ación en pública sub sta, de loa acopios de piedra necesaria para la reparación de los k lóm t os 3, 4 y 5 do la carretera oel Oeste, y de to 'as las obligaciones y derechos que señalan b s documentos que han do rejir en lu contrata, se compromete á tomar por su cuenta ' sto servicio por la cantidad de......(el impoite
en letra.)
Feriia y fi rm».
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá rejir para el acó pió de la piedra nece aria para la reparación de los kilómetros 3,4y 5 de la carretera del Oeste.
Se publicó en la Gaceta del 3 del corriente.
Aprobado por el lino. Sr. Secretario uel Gobierno General en 28 de Junio próximo pasado e! presupuesto y pliego de condiciones que lian de rejir en la subasta de ios acopio3 de pie dra necesaria para la reparación de la carretera del Sur, en los kilómetros 14 y 15, ascendente dicho presupuesto á cinco mil ochocientos se senta y echo pesos, dos céntimos oro; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio, con arreglo á lo prevenido en la Real órdeu de 8 de Marzo del año próximo pasado, se ha señalado el dia 17 de Agosto próximo, y hora de las doce de'•u mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en la Inspección General de Obras Públicas, calle de Cuarteles n9 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continua cion; balláudose también de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos acopios, en donde podrán examiuarlo los que deseen tomar parte en la subasta.
. Las proposiciones se arreg a>-án al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera med a hora del acto: Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im porte exceda al del presupuesto.
La sub sta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do II de Jimio de 1869 Si se presentaran dos ó mas proposiciones igua les, se procederá á una licitae:on veibal entre sus autores, que durará diez minutos siendo de quince peses la mínima puja admisible.
Habana 30 de Julio de 1878.—El Inspector GeuerJ, Antonio Al. Jdudencs.
Mod. lo de proposiciones.
P. N.....N......vecino de.....< nterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la lia
baña el dia....y de ¡os requisitos que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de loa acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14 y 15 de ia carretela del Sur, y de todas las obligue ones y derechos que señalan los documentos que han do rejir en la contra ta, se compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de...... (el importe en
letra)
Fecha y firma.
Pliego de cond'cienes que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el acopio de 11 piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur.
Artículo 19
Ei Contratista se oblig ' á acopiar la piedra nece aria para la reparación de los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur de conformidad con el presupuesto del espresado acopio bajo las condiciones siguientes;
19 El Con ratista deberá tenor acopiada y depositada en ios expresados kilómetros la cantidad de piedra prempuestada diñante el término de cu tro meses á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
29 La piedra será de la cantera que existe á los 100 m tros del kilómetro 14 á la derecha de la carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del Distrito, si así se juzgara conveniente, no pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna el Contratista.
39 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excede rán do 0’025 metros cúbicos los mayores cabe-zotes y lo.j menores o rip os no tendrán ménos de 0’02 melivs do ludo.
49 El trasporte se efectuar í con can elas de 'a propiedad del Contratista ó bien se le iuci- j litarán estas por el ramo, si así lo soliciiara, en | cuyo caso, y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al Contratista del acop o j verificado en cada mes, el valor total de seis j metros cúbicos de la piedra colocada ya en ma lecones por eadatcarreta.
59 En el caso de que se faciliten carretas del ramo al Contratista, que uo podrá dedicadlas á otro servicio que al indicado de trasporte ! do piedra, sea de su obligación devolverlas en ¡ el buen esta ’o de conservación en que se le luiga la entrega, la que se liará medíaute recibo en que se expu so ese estado.
69 La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 n otros de largo 1 ’50 metros ancho y un metro de altura procurando esté perfecta mentó estivada sin formar mas huecos que los
de la in e . illari lad de lu
harán por
me i iones
necesarios por causa j piedra
7? Los abonos se mensuales verificadas i or el In do del ser ve o ó funcionario en quien este dolo i ue, á i u^a inedicio i d Ln-rá estar presente el Contra ista ó persona que autorice por escrito para quo consta tu confo m'dad.
89 Los ) figos f o banín . oro ó en billetes ! del Raneo Español déla Ilubana con la I onili ! ea<ion que el Excmo. S . Gol. 'Viador General hubiere dispeerto en f'~ . < «.re - tinga lugar ei acopio do piedra p r'medio de I bramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central con ar cglc á lo dispuesto por la Superioridad sobro p.u os .le ven tas, impuestos y derechos del Estado tuyos li-bramí- ntos serán expedidos < n virtud de las certificaciones que en cada mes extienda el l i ganieio enea gado del servicio.
99 El Com atista para responder al cumplimiento de estas condiciones ‘eposi ará . n ar cas reales en calidad de fianza la sumí do doscientos cincuenta | otos en metálico ó su eqni vidente en papel de la deuda consolidada ó en acc ones del Banco Españ >1 de la Ilab na, al tipo de cotización en plaza en el día que so eons I lituya la lianza, la cual le será devuelta al to;mi-j nar el acopio á que se refieren estas condiciones ti de la certificación que expedirá el Ingeniero lefc del Distrito resulta que las ba cumplido satisfactoriamente.
109 Para hacer proposición á la t ubasta será preciso acompañar una carta de pago que acredi te haber depositado en Arcas reales la cantidad de sesenta pesos en ¡metálico ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acc* ones del Banco Español de la Habana al t po de cotización en ¡daza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de ago devolverá el Presidente de la subasta á to-doi los postores cuyas p oposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor prefer do, para formar parte de la fianza d. Unitiva c tada eu el artículo anterior.
119 Es obligación del:Contratista ciecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimien to de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Deero'p de 25 de Diciem bre de 1867, aun cuando no so halle i expresa -mente estipuladas eu este ¡diego, siempre q-e sin separarse de su espíritu ó recta inte pretari n, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del DUtrit ■.
12? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación sarán a1 ■	¡.o- la persona á
quién se adjudique el acopio.
liaba’ a 30 de Julio de 1878.—El Infpector General, Antonio AI. Jduíenes.
do 1880, he resuelto señalar el d¡a 21. del presente me par i que, á las doce de su mañana, se i celebre una segunda su asta, bajo las mismas bases y pliego do condiciones insertas on la Ga ceta oficial del 25 del próximo pasado Julio.
Habana 2 de Ag. sto do 1878.—El Inspector O en eral, Antonio M. Jandenes.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
/
Secretaría.
Negociado de compulsa.
IA P. núm. 2 f. 461.
Tri eeiiii Parede-y Velazco, huérfana de D. Tomas Paredes, mozo de oficio que fué de la Admiu straeion general de Correos do esta Capital, ó persona que le represento, se servirá preseu'arso en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Julio do 1878.—El Contador General P. O , Luis Solano.
6. s K1 primor plazo dol imperio del remalo, ! caso de no pagar al conlado, so abonará en el término ¡ do ocho dias siguientes al en quo so apruebo por ol ! Excmo. Sr. Director General do Hacienda y los j nuevo restantes on iguales dias de los años siguien-[ te-1, medíanlo la formalizado!! do pagarés aue sus-I criba td comprador, quedando hipotecados á la res-| ponsahiiidad do los pagos respoctivos, ol solar y las obras quo on él so ejecuten, ou cumplimiento de 1 > provenido on la regla 7? do las aprobadas por Real Orden de 10 do Julio do 1861.
I 7. - Los anuncios relativos á este remato y ¡ demás gastos quo so originen los abonará ol rematador en la Dirección do la Gacela oficial.
Modolo do proposiciones.
D. N.......do N.......veeino de la calle do
número.....enterado del anuncio publicado on la
Gaceta oficia' del dia...y do las condiciones esta-
blecidas on el pliego de las mismas, hace proposición para ol remato dolos solaros números ..... de la manzana 11 do los terrones do las murallas en la
cantidad do... (on lolra) pesos eu oro, obhgándose
á cumplir, aprobado que soa, las condiciones expresadas y i'omás quo fija ol Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros quo ss originen.
Habana........Fecha y firma.
Negociado do Reparos.
T. núm. 216 f. 645.
D. Pe iro Pequeño, veeino do esta capital se presentará en esta Contaduría on el término de quince dias y en hora hábil para enterarlo de un asunto do su interés, y do no hacerlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 30 do Julio de 1878.—El Contador general. P. O,, Luis Solano.
Sección 2? Rentas terrestres. S. n9 32 fol. 688.
Los herederos del difunto D. Pedro Garratalá y Veigarés, se prosen «arán por sí ó por apoderado, á la sección citada de ¡a Contaduría General de Ha-cien 'a, en el p'azo de 15 días, quo se contara desde hoy, á contestar á reparos de cuontus rendidas por el dicho Carratalá como Administrado!' que fue de Sagua, en el concepto de quo trascurrido el plazo señalado, se procederá á lo quo corresponda.
Habana 10 do Julio de 1878. — P. O.,Luis Solano.
No habiendo tenido efecto por falta de Bailadores lasubasti atiuncindapara el dia de ayer, con objeto de contra ar lo < acopios de piedra necesaria para la reputación de la carretera del Oeste en los kilómetros 9, 10 y 11, se lia seña lado el dia 7 de Agosto próximo á las 12 de sn mañana para verificar una segunda subasta bajo las mismas fases y pliego de condiciones inserí 1o3 en la Gaceta oficial de la Habana, ctm-pondiente al d a 12 dol actúa1,
Habana 18 de Julio de 1378.—El Inspector general, Antonio Al. Jdudenes.
Administración Local de Rentas Terrestres.
Negoci do de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3, 4, 7 y 8 de la manzana 11 do los terrenos de las murallas, he acordado se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, d( hiendo tener lugar esta á las 12 del día 30 dol progente mes en el despacho de esta Administrá-cioe y anto la Junta de subastas con asistencia del Oúcial del Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Agosto 19 do 1878.—El Administra dor. Cáelos Cuervo Arango.
Solicitada la adquisición del solar número 2 de la manzana 15 de los terrenos do las murabas, ho acordado se s ique á púb ioa subasta bajo el pliego de condiciones que á cor.tinuac on se ingerta, debiendo tener lugar ésta á las 12 del dia 12 de Agosto próximo en el despacho de e ta Administración, y ante la Junta do subastas cou asistencia del. oficial del Negociado de Bienes del Estado que ac uará como Secretario.
Habana 11 do Julio do 1878.—El Administrador, Augusto Aloreu.
Debiendo vacar la plaza de Guarda-muelles de Matanzas, por renuncia que de e-e destino ha presentado l), Ra i on Martínez, que 1 sirve ¡ en la actualidad, y cuya d->tueion es tío trescien- í tos pesos anuales en oro, be resuelto anunciailoj por este med o, á ti ti de que*) os que deseen ocu- j paila presente . sus solicitudes en esta hispen cion general, calle de los ( uai teles n9 4, basta el dia 7 del próximo mes de Agosto, bien en temí do que, segu í previene el Reglamento del particular, 1 s que aspiren á la referida plaza, deberán acompañar á sus solicitudes la ( o respondiente íé de bautismo para acreditar que no tienen mas de 40 años y menos de 25, así como un atontado de eu buena conducta.
Ilabina 23 <h Julio de 1878.—El Inspector general, Ant >nio 11. Jdudencs.
T3
tí
^ !
t-* ü ©
9
ü íí
o
2 a O 2
1*0
-¡r
s -*© *2 a
te <U O *0 £ «ü
-.S2 ®
® ® % c 9
§ * ^
^ Î
^	«	V
-0-3 r si
Oj y
_ «8 _ m —• « si O a i W
S ; 3 a
5 o H
3 i—
g O O» "O
' o i I
«■o qy.
a 3
ÎH o g U $ S {H CL O «2
"A O O
°
® o © rl
a ers g
-3 --ao c •* >.* «
tí ai «
Ia| g 5 « «a
8 c M °
w 5 O ü
G £ ~
3,5 C
-	9 oj
«Sí
^ 1 •oes
m ^2 5-
O s- tí M < O a a> o
(C O j
« a* a
0—0' f— CG .M
fl 2 •—«
©
O a A • 12-2 >>2
-2	gj
«I p.
o g o b
O © h*
O <u 02
. § S 1 §
2 § o cS
'33
O
3
© ¿3
* ío.
o.—» «
U «Jh i- O
Ga
O -O
ÎTÎ ° ©
ai -
c S g ^ g « -,
‘3 %
fl £
lia
a-
tí o
ov ü 0) o — -a
3 .
Ui ce O — O tí tí * 3 o
tíü
o
h ° 3
2	O j
3	13 A
No lmbie do tenido • ferio por falta de lidiadores la subasta anunciada pura ei dia 27 del actual, c n objeto de contratar el servicio d< comunicación con los faros de' 1er. Dist ito de Obras Públicas hasta 19 ¡!c Julio de 1879, se ha señalado el dia lf de Agosto próxino, á las 12 de sn mañana ¡rara verificar una segunda subasta, bajo las misma bases y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial do la Habana cor respondiente al d;a 20 del que cursa.
Habana "29 de 'üiodo 1878.—El Inspcct r General, Antonio M. Jdudenes.
V » 3 C „ • -1 2.2 m H tí co S S -3 2 -8 te	T. —i O	77 57 ' 20 20	
	C/3 O Si W	rD Cl O O -O I - 1— t-H —»-H H	
£ te te Ji > O os ¡—	02 O	bd j I 39 66 19	
	1	riO t- JH O co CO D* -1 T— CO h C3 t- - OO 02 ' —S r—' r-H rH	
Valor del i metro cuadrado.	cn -te» O	: : :	
	te ' — <M CO gil! CU Cl Cl r. ' À i		
<1
O
efi
K)
Q
O
i—i
O
'-5
H
•—i
03
t* 1
Sei
O
<¡ |
«3 !
X
*í¡
a
hH
O
M :
Bh
M -
65 , Oh
P
03 i
03
O
te
te
e

00
§ - a
8 cu*^'2
O-?- a O 'Zí tí
- ® h »4 t
O O C3 <
fl	,
o oo ,n ° o'S
O t* -, t- <D 5 ■d d O O O o
a
So
oí
a ¿
i-H
tel __
+H OJ
O Q)

a) a o- g
£ .2 tí tí
p, a §
s B * ►»
a>
Li
O O
tí tí
± o
a
a; O
o
00
o rid T3 tí
ëS ^ £ t> ~
(3>
O
d
a> <u P,
P
m
4>
O
w
O
aa
-v
te
d
a>
O
o
03
!--
O
io
o
03
ai
O
ai a>
te
i—
03
O
O
L-
<U
a
«3
co
03
•JB[OS
¡ep oaomn¡j
cu
<u . £ o
co
CO
ou
MU[03
top ’UHIg I
•BUUznBtu la op 'uin^j
■a
M
.No habiendo tenido efecto, por falta de licita- | dores, la subas'« anunciada para, el dia 30 de Julio j próxim pasado con objeto do con tracal’ el acopio do piedra para la reparación de los kilómetros 5, 6 / 7 do la carretera del S. E., so ha geñalodo el dia 20 io! actual y hora de las 12 do su mañana pora ! veri lio ai* una segunda subasta do dichos acopios, ba- j jo las mismas bases y pliego do condiciones inserios 1 en lu Gaco'a oficial do la Habana c u'respondiontes al día 23 do Julio próximo pasado.
11 abaña 19 do Agosto do 1378.—El Inspector General, Antonio M- J&udenes.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 18 <'el actual con objeto de contratar la asistencia mé dicu de los operarios del prim r Distrito do Obras Púbficas desde la adjudicación de dicho servicio hasta el 30 cíe Junio de 1860, se ha señalado ei d a 10 de Agos'o próximo, á as 12 de su mañana para verificar una segunda subasta, bajo la' m siuas bases y condiciones insertas en la Gaceta cfieial de la Habana correspondiente al dia 13 del actual.
Habana 20 de Ju'io de 1878.—El Inspector general, Antonio Al. Jáuderies.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado con objeto do contratar el suministro del maíz uece ario para el ganado del 1er. Distrito del ramo desda la fecha de la adjudicación del remate basta el 30 de Junio
Pliego de condiciones.
1.55 Las proposiciones ee harán «n pliegos cerrados según previene el artículo 93 del Reglamento y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.54 El pago del importo de ia subasta y drl depósito do 5 p § para poder tomar parte en ella, se verificará preci sumen te en oro.'
3. a l’ara que puedan ser admitidas las propo siciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la cartt de pago quo acredite haber depositado en la Tesoreria General una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación de cada solar. También podrá presentarse dicha carta cío pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
4.53 Constituida la Junta pura la subasta en el lugar prefijado, y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta,: poro no so procederá á la apertura do los pliegos basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas do pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, prooediéndoso á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta os demás, adjudicando provisionalmente ol solar al au.Oi- de la proposición mas ventajosa.
5.35 En el caso de quo resulten dos ó mas proposiciones iguoks y no hubiere otra mus ventajosa, se abrirá uua licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minuto), y solamento entrólos autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del quo mas ventajas ofrezca.
"BUBznuni i b¡ ap o.iouxn^j |
Pliego do condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene ol artículo 9o del Reglamento y no se admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
29 El pago del importe de la subasta y del depósito de 5 p. § pura poder (gmar parte en olla se verificará precisamente on oro.
3?- Para quo puedan sor admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la oarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. gdo la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago, con posterioridad á la entrega del ¡diego ó on ol acto do abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija ¡o, y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidento declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se declinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias quo convengan. Pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se liubieson presentado, y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demát, adjudicando provisionalmente el solar al I autor do la proposición mas ventajosa.
5? Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licilaobn por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, so abonará en el término do ocho días siguientes al on que se apruebo por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nuevo restantes en iguales dias de los años s -guientcs, mediante la formal¡zación de pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagos respectivos, el solar y las obras que en él so cji cuten, en cumplimiento do lo provenido on la regla 7? do la* aprobadas por Real orden de 10 de Julio do 1861.
79 Los anuncios relativos á esto remate y demás gastos queso originen los abonará el rematador eu la D reccion do la Gaceta oficial.
Modelo do proposiciones.
D. N..........N.....veeino de 'a callo de .... número....enterado del anuncio publicado en la Gacota
oficial dol dia... .y do las condiciones establecidas eu ol pliego do las misma-3, hace proposición para el remate del solar núm. 2 do la manzana 15 do los
terrenos de las mural as on la cantida 1 do....(en
letra) posos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones oxprosadasy demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, unuucios y otros que se originen.
Habana........Fecha y firma.

I