■»sai
barí—,
Por el presente, cito, llamo y emplazo tí D. Antonio i mente Peña y Alonso, natural Jo Galicia, soltero, Jo cuarenta ,- cim, p,-e rñoa, pura que comparezca en este Juzgado, silo en la ca | lia Jo San Rafael núm. .12 el Jia veinte y Jos del corriente 4 |u9 once dé su mañana ¡i celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la cautín criminal segui-r!a contra el referido Peña y A'onso y 1). Victoriano Peres Su cari por lesiones mútum; apercibido de declararlo rebelde y contumaz ei no compareciese y por b ¡atantes los estrados dol Juzgado para notificarle en ellos cnanto ocurra y demás trámite*.—Habana Noviembre 8 de 1878.
__Pina y Paatrana.—Por mandado de S. Sria.. Joaquín
Royé, Secretario.	E O 19
Por el presento cito, llamo y emplazo al moreno libre Domingo Castillo y Cruz, natural de Cabañas, soltero, de cuarenta y do- años y el de igual claso Adolfo, natural , de Africa, soltero, de veinte y nueve años, criado de manos, para que comparezcan en este Juzgado, ailo en la r.a lie de San Rafael número 32 ft celebrar el juicio verbal de falta» á que lia quedado reducida la cansa criminal f egui da contra el mencionado Castillo y Cruz por lesiones al Adolfo, el dia veinte y dos del actual á la* once de la mañana! apercibidos de declararlos íobeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 do 1878.—Pina y rastran».—Por mandado de S. ¡Sría., Joaquín Royé, Secretario.	® O I® ..
Por el presente oáto, llamo y emplazo al moreno ubre Juan do la Cruz García y Cordero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de cuarenta y siete años y á la parda libre Celestina Zabarte, natural de la. Habana, soltera,
>a, bigote claro, de regulares carnes, y viste decei te- \ ite, para que dentro ríe nuevo (lias contados desde la . „.ia, se presento en esté Juzgado ft descargarse de la tulpa qué le resulta en la catisn formada por robo de un 1 potro A D. Manuel Gonzalo/,; cierto de (pie si así lo h¡-
< 0.\ VOC A TOR I AS.
El 8r. I). Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito pe la Catedral do esta Ciudad, por ante mí lut dispues o (pie por tres números de la Gaceta
cie,e se leadiriinistiarú justicia y de Io contrarlo seguirti j oficial se convoquen ! Felipa Pantana y morenas Anta causa en su rebeldía, parándole el mismo porjuicio y,¡rea Preito y Maria Ordeñe?, ftmfln de que comparezcan que si pro ente fuere.—San Antonio, Nov e id re 12 do on „sto juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana
1878. -José Gabriel Rodriguez Pérez.—Por su mandado, ! Noviembre 10 de 1878.—Bernardino Suarez.
Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta ;	C O 20
oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 12 del El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera 1S7S.—Antonio de Porto.	E O 19	instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad se ha servi-
Por la segunda mi presente carta de edicto y pre-1 ,¡0 disponer que por la Ga- et a oficial so convoque à D. g .n, cito, llamo y emplazo ; 1 negro Clemente, esclavo Hamo
que filé de D. Manuel Jimenez Rujo, cuyas generales se uaturi_____ _____,_____ .
ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde q-j vivido en la calle de la Cruz del Padre numero .1 bar-í tu fecha se presente en este juzgado á descargarse do la r¡0 Villanueva, para que comparezca en este juzgado, culpa que le resulta en la «atura formada por llur o ríe calle de Bernaza número 30, ft la práctica de un acto de 1 un potro de 1). Valentin llamos; cierto y seguro de que j justicia.—Habana 1-1 de Noviembrede 1878.—Alejandro si así lo hiciere se le administrara justicia y de no ¿e ¡ Xuñez.	G O 19
guirá la causa en su rebeldía, parándole el misino per-1 Por el presente se convoca ft todos los acreedores de luicio que si presento fuere.—San, Antonio, Noviembre - - -
elH»iit?r vjuc» jim ui	en	ov vuuvmjm «*
on López Castro, lijo de t). Antonio y Df María, ral de la Coruna, solte.io, de 42 años, jornalero, que
to de celebrar la junta grneral dispuesta para ese día con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos.—Y pava quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presen, te en Cárdenas á 4 de Noviembre de 1878 —-1 nblo I>. Ojhoa»	O O 11
El Sr. Juez «le primera instancia riel distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona qne se crea con derecho a una yegua color retinto, de seis y media cuartas alzada, y con un lucero en la frente, para que á primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado mime-ero 17 á deducir su derecho.—Habana 21 de Octnbro de 187
SOCXXU7ADSS T£ ETÆPSirSAS.
-Gabriel de Salinas El Sr. D. Angel Curros y
C O 10
Martin, Juez do primera
Compañía di caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f vomblemento por el Gobierno General 'a sol'citud do esta Compañía para que sus trenes do Matanzas no te detengan en la estación «le Bonavides, so avisa h1 público que desde el 15 del oorricnto, inclusivo, queda suprimida la expresada detención.
luis horas do salida eerán: do Matanzas pa'a la Habana á las 5 y 45 de la mañana y do Villanueva
instancia del distrito «leí Pilar de osta Ciudad, lia dis pala Matanzas á las 2 y 40 minutos do la tardo.
lavandera y de veinte años, para que comparezcan-en este Juzgado, i-ilo en la calle «le San Rafael número treinta y «los el «lia veinte y dos del actual á las once de. la mañana á celebrar el juicio verba! de faltas á quo lia quedado reducida la causa criminal seguida contra los mismo-por lesiones mutuas; apercibidos do declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado par» notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—Pifia y i astrana.—l’or mandado de S. Srí-«., Jca-
Íuin Royé, Secretario.	E O 19
,do. D. Eduardo García A.quero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral «le esta ciudad, foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo.! D. 'Félix Rocha, vecino de «sta «iudad, cuyas generales s • ignoran, á lili de queert el término «fe nueve «fias con-taiios disde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad,'ft descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa ipie se le sigue por hurlo «le cinco v géslmos de túllete de lotería ft 1). Emilio Rodríguez; cierto y seguro «ti que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia v en caso contrario se lo declarará rebelde v cnlu-
—Habana Noviem-
ijue «i ,—........ .
1 de 1878.—Tesé Gabriel Rodríguez.—Por su mandado, Antonio «le Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Noviembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo al asiático Ignacio conocido por Venancio cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa uno le resulta en la causa que se le sigue prr amenazas con un revólver al de su «dase Cayetano; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuete.—Han Antonio, Nov.embre 12de 1878.--Rodríguez Pero/..—Por su mandado, Antonio de Porto.—-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	E O IB
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe.
Per este mi tercer edicto y pre, on, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Méndez, natural de Asturias, soltero, dependiente, (levente y dos años, rara que dentro de nueve «lias después d I último anuncio se pre-enle en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 - sigue por estafa á D. He rapio López, cierto y seguro de que si así uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga-; ara míe con ellos se entiendan los trámites que ocur-i. Habana Noviembre 13 «le 1878. García Ruiz. Por do.—Arturo Galletti.	EO 17
D. Pedro Montalvo y Romero, para la junta general de los mismos, que teudrá efecto en el juzgado, sito en la calzada de Galiano limero 102 y por objeto el nombramiento «le dos síndicos, cuyo acto deberá celebrarse el (lia s« is (le Diciembre próximná las doce del indicado dia en el referido juzgado. Y para su publicación en tres pilme-r >sde la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 8 de 1878,—Garcia Agüero.—L. Agusiiu Valerio.	O O 19
El Sr. D. Aniceto «le Palma y Luían, Juez de primera instancia del uistrito de Monseirate, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial ft la persona 6 personas que puedan dar l azon de lo ocurrido ft las siete de la noche del 10 del corriente, en la calle Ancha del Norte entre las «le San Nicolás y Manrique,en momentos «le transitar un carrua-ge con pareja de caballos que a' rompérselas tiraderas salieron á escape y atropellaron ft un moreno, ft fin de que
puesto por ante mí que por la Gacela oficial se convoque á los parientes del asiático Julián Acné, natural de Hong-Kong, soltero,•'jornolero, de 31 «ños, á fin deque comparezca en este juzgado, calle de B muza número 30, á moa trarse parte ó renunciar serlo en la cama criminal que se instruye por homicidio del mismo.—Habana ti de Noviembre de 1S78.—Alejandro Nuñez. C O 16
Habana 9 do Noviembre de 1878.—Ei Administrador General, Francisco ParaJela y G.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1T DE NOVIBICIBE DE 1878.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en esta; casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Josus María núm. 99; la dtd tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del
se presen'en en este ju/gado á manifestar las clrcimstan-; Monte núm. 376. cías que pudieron haber ocasionado el lance.—Y oum-	Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
plieinlo lo mandado libóla presente.—Habana 13 de No-! v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la viembre de 1878.—Manuel Domingu z.	¡Reunión
do : ran. ru munii
mt»z é incurso en lus penas déla ley.—Habana Novien bre 10 de 1878.—García Agüero.—L Agustín Valerio.
E O 17
Foreste piimer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Cortés, natural db Andalucía, como de treinta años de edad y cumplido de la Guardia Civil, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Cárcel pública de esta ciudad descargarse de
ÄESttATES.
C O 19
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de «sta Ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo ft los que se consideren con derecho á la capellanía lab al que mandó
fundar D? Ana Morejon, con el principal de mil pesos,	.	.	. ,	- ,	, -
para que en el término de treinta dias ocurran ft hacer El sabado ~o .el corriente, a las 12 del día, se valer su derecho en virtud de haber fallecido D. Auto- ¡ rematarán en la calle do la Habana i útil. 90, ó sea nio Canalejo qu • la servía. Que asi lo he dispuesto en el j oa |as puertas del Juzgado do l’az do la Catedi a', v expediente promovido id efe« o.—Habana 30 de Octubre j por jUporfoion del Sr. Ju z; y á consecuencia do lus
«SDITI PUBLICA Ï DEPOSITO «JAI,
<le Víctor Sanitari« y romp.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este órden se anuncie al público haberse señalado para el dia cinco dei entrante DicUmbre á las once «1«; su mañana el remate de la casa número nueve de la calle del Conde, perteneciente ft 'os bienes dejados al fallecimiento de D: Antonia Coplnger y cuya casa está tasada en la suma de cuatro mil dos cientos setenta pesos noventa centavos en oro, cuyo acto
_________________		 ...	.	, de remate se celebrará en lus puertas dol juzgado Amarla culpa que le resulta en	la causa que se	le sigue en este	¡ gUl a número uno, adviniéndose que de (liaba tasación
Juzgado por robo ft	I). Bernardo Bono:	cierto y seguro	¡ se ;1H ,!(» rebujal' un doce por cielito. L i que se anuncia
que haciéndolo así	se le	oirá y administrará justicia, y	aj j úblico.—Habana, Noviembre 12 do 1878 —Manuel
en caso contrallo se le declarará rebJde y contumaz é ¡jarreto.	R 20
incurso en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 4 Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primara Instancia «le ¡878.—E. García Agüero.—Bernardino-Siv'rez.	I del distrito del Cirro y su jurisdicción, eto.
E O 17	| por el presente edicto, cito, llamo y convoco ft los que
Don José María Espino y Manzano, Juez do primera quieran hacer proposición á los censos constituidos on las. instancia de esta villa.	¡ haciendas «Nombre da Dios» y «Managuaco,» situadas
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft ¡ ell t ¡ rti«io de Baja, compuesta de dos leguas vein-D. José Corzo, para que en el término le nueve dias so I te caballerías y sesenta y cinco y medio cordeles phi-presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarte j noSj y ;a segunda limítrofe ft la anterior de una legón de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por c¡el¡('0 cua'ro caballerías ciento catorce cordeles, aseen hurto de un caballo; cieito y sabedor de que si así lo ht- (Putrs dichos censos ¡i cincuenta y cinco mil cuatro-ciere se le oirá y administrará reetny cumplida justicia ,.jenp,s cincuenta pesos oro, cuyo íemate se verifica por
iemandas vei bales civiles, promovidas por la sociedad do D, Antonio Sánchez y Corap., coutra la de Rivero y Gomp, en cobro do pesos, los efectos de
y á conveniencia del concurso de D. ropa', quincalla, at matoste, nu girador y demás en s. y cuaderno do administración, se j aeroí, j,.| establecimiento titulado «El Sueño de Oro,»
z:	tes; as í °,.í i «*^«*> *•*> *.«3»»»« «*-» *> <«.
-	................ según consta por el inventario quo estara do mam-
! fiiesto en dicho Juzgado.
E1 Martes 20 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en la calle do la. Habana núm. 90. ó sea en las puertas dtd Juzgado de L’az do la Catedral y per di p (Sioion J.el Sr. Juez; y á cousecuencia do la lemnnüa verbui civil promovida por D. Joaqúin Lrnza Perez en cobro do peses á D. Emilio Juan Marín; un rolcj do oro con su leontina dol rni-tno me ta! y de 18 k latos, montado en 15 rubíes, todo ta sudo en $ 136 en moneda de oro, según consta del
y de lo contrarío se le declarará rebebió y con unía/, o incurso en las penas de la ley y hábiles los eúrades del
la mitad «le su valor nominal, habiéndose señalado para la subasta el dia 10 del entrante Diciembre ft las doce de
juzga lo liara los trámites que ocurran.—Sa gua la Gran- j su mafluna en el Juzgado situado en nettilo de Mauri dey Octubre 29 de 1878.—José María Espino.—Por su CjUe número setenta y tres para que el quiera hacer pro-mandado, Antonio Palma.	E O 19 _ ] posición ocurra yl lugar señalado ó ante3 á la Escribanía
Por este mi ter’eredicto cito, Uamoy emplazo ft D. Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Pérez Abreu, natural de Ma urljes, de veinte y cinco años, soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo,‘Tar que en el término de i neve illas se presente en la Cárcel pública «le esta villa ft descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le signe por luirlo y otros dcditos; cierto y seguro que si así lo hii iere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «le
tel actuario ft instruirse. Que así lo tengo mandado en el incidente ft la cesión de bienes de D? Francisca de Lima formado para iratrr del cumplimiento de la sentencia de graduación y acuerdo celebrado por las partes.—Habana Noviembre 8 de 1873.—An'o'do Izquierdo.— í’ot mandado de S. Sria., Gabriel de Sgiinas R O 2 t D. Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: «pie á consecuencia del
clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la j ju¡(,¡„ ejecutivo que sigue 1)9 Maris de la Asunción y Di ley y hábiles los estrados del Juzgado piara las notifica- j Alaria de la Cono« pelón Sánchez y Domenecli contra el clones que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 1 i g,._ d. Ambrosio Renden y su madre la Sra. D? María 1873.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio ¡ j,|g ]qjeves Zuazo, Marquesa de Rendon. en cobro de Palma.	E O 19	| pes(1a¡ s0 ha señalado la una de la tarde del dia doce de
Don Francisco de F..Jolongo y Pérez, Juez de primera j Dieieinbre próximo entrante en las puertas del jtt/g do instancia accidental de esta Villa.	sito en la calle de Santa Clara número 21, para que ten-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! „.u ep^t«. )u subasta de dos estancias ubicmias en Arroyo pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, ¡ Apolo, tilttltidas una «San José de Bella-Vista», de tres
soltero, de diez y seis año« de edad, servicio doméstico é j hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de j nueve dias contados desde la fecha se pirosenten en éste j juzgado ft notificarse do la sentencia recaída en la causa j que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media ft su dueño D. Ramón Coma vello, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- j rio se le declarará rebelde y contumaz 6 inetmo en la pena «le la ley.—Cienfuegos'y Octubre 10 de 1878.—Por J su mandado, Juan Hernández C'astifieyrii. E O 11 i Dr. D. José Manuel de Aizpúrus, Juez «le primera ins- j tancia del Distrito do Jesús Marín.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á j D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, piara j que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de una mrtquina de coger á D. Ernesto Sardina; cierto de que si así lo hiciere le administraré j
recta y cumplida justicia, y'de nó lo declararé rebelde, _____________ ______
can umaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes j ,.a en ,¡0H ,ri j¡ doscientos noventa y siete pesos noventa 'os estrados del Juzgado.—Habana, Novlembie la de y un centavos, y la segunda en mií quinientos sesenta y 1*78.—José Mu miel deAizpúrua.—Pormandado de su se- j u„ j)i?aos setenta y dos centavo-, todo en oro.—Y para
y inedia e >ball rías de tierra, retasada en la suma de diez mil t r seientos se-eaía y seis presos treinta y ocho centavos oro; y otra «San Antonio», de una y media caballerías, en mil quinientos ochenta y tres pesos trece centavos oro. El que quiera rematarlas ocurra al juzgado el día y hora designados, y á instruirse á la eseriía nía ft cargo del actuario.—Habana, Noviembre 13 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado (le su señoría, Francisco Ozeguera.	R O 17
A consecuencia do los autos promovidos | or I). Fe-ipe Sauz como curador ile Sebastian Leal, pidiendo autorización para ensgeúar unas casas, ha dispon sto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia diez y seis del mes próximo en trante.ft las ocho de su mañana, y en las puertas de! juzgado, rito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto (1 remate «ledos casas situadas ett la calle de lte-villaglce lo núm« ro ciento cuarenta y tres y calzada de Vives número ciento sesenta y uno, retasadas, la prim -
le’1873.—García Agüero.—Por mandado de su señoría,
Krnncbco de Castro.	C 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis rito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente y á conte nencia del concurso de D.
José Manuel Nuñez* convoca ft las personas doce mil pesos en oro
«Nueva Empresa», situado e*ír la* jurisdicción de San Antonio; para que se presenten en es je jqzgafio el dia veinte y dos del contente ft tas doce de lu mañana ft liac« r sus proposiciones, en concepto d« que serftn preferidas las «iel que ex'gieudo méiios bocoyes de azúcar de liga disminuya más el tanto por ciento por arroba.—Y para su inserción en la Gacela oficial se libra el presente.—
Habana, Noviembre 12'«le 1878.—Gateía Ruiz -Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. C 17 Por el presenteedio'o lio dispuesto se anuncia al público que por auto de cinco del corriente se lia declarado en estado de quiebra á D. Bernardo Gasanueva, comerciante en el reino de sedería, dueño dei establecimiento titulado «La Emperatriz,» calle del Aguacate es minadla
de Obispo retrotrayéndose los efectos de esta declarato- j inVentario quo se oncuentra en dicho Juzgado, ría con calidad de por ahora y sin perjmeto do tercero	1
d dia veinte y tres de Octubre próximo pasado, mm-brán lose comisario ft D. Juan Miranda y depositario á D. Antonio Vaiiil i , disponiéndose además se incluye en esta convocatoria la p’ohibicion de que nadie haga nag03 ni entrega cíe efectos al quebrado sino al depositario nombrad \ bajo la pena de no quedar descargado en t virtud de dichos pagos, ni enlrega de las obligaciones' que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo he dispuesto s * prevenga ft todas las personas en cuyo poder «xistan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al comisario pena de ser tenidos ¡ or ocultadores «le bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se citan ft todos los acreedores para que concurran á la primera junta gene-cal que tendrá efecto el dia tre3 de Diciembre próximo en el luga« V hora que el comisario señale y bajo la presidencia «leí misino.—Habat a y Noviembre 11 de 1878.
—García Ruiz.—Por man lado de su señoría, Rafael del Pino.	,	C 17
EISr. Dr. D. Mariano tenencia y Castellanos, Juez de primera instancia «le esta jurisdicción se ha servido!
disponer por ante mí que por tres'nümeros consecutivos j	próximo pasado,
• le la Gaceta oficial se convoque al asiático José López
cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto i instrucoioa liara la forma« ion «’
.lia después del último anuncio, se presentí en estejuz- ,	. lnsl a *	, 101 raatlon
gado á evacuar un acto de justiqju on causa quo se ins-1 'a r.queza y tortnactoii de una hurto contra el’asiático José Trinidad Pi.—
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ■ de la Habana.
D. Juan Allende de Osma, como albacea, tenedor de bleues do D. José Morales Lemus, ha participado el extravío dol certificado de diez acciones n9 8, expedido á favor de éste, 3- solicitado so lo provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio durante quinio días á fin do que si alguna otra persona so considera con dorecho á dichas acciónts ocurra á man festarh : en concepto do que si en el té: mino de esto nnnncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso ei certificado autor,or nulo y do ningún valor.
Habana, Noviembre 11 do 1878,—El Sccrclario,
José de los Dedores I\ nce.
PARTE MERG AJMTI¿r
PARTE EGONQMIG A. PROGRAM AS .
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
FUB&VO Día LA ZXABAX7A.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Día 15.
De New-York en 15 dias boa. am. «Act nia Saba,» cap. Li o, tone. 543, con polloico á Moró.
Dia 16
----t.'uyo-Hucso on un dia vap. uní. «Lizzlo Hondo rson « cap. Walkor, tone. 287, con ganado á Luwtoii, pasajeros 10
----Brcmen y Havre en 23 días vap. alm. «Hunno-
vor,» cap. Jioft'munn, tons. 1794, con electos á Uppman, pasajeros 49.
---Bilbf.0 on 50 dias coib. esp. «iGorboo,» cap. Lozanía, tons. 207, oou «í tolos á Lauca, Eguidazu y cotnp?
SALIDAS.
D!a 15.
Para Corulla y Santander vp. esp. «Ciudad Condal,» cap. Mata.
—-Penco, Monte Clu isto y osoalas vap. esp. «AU-canto » cap. Siehes, pa-aj nos 6,
Dia 16.
----Charleston ber.
esp. «Loreto,» cap. Domenech.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía do declamación dirijida por el reputado ait'sla español D. Vicente Jordán
Se pondrá en escena el magnífico drama titulado: LOS POBRES DE MADRID.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del primer actor del Teatro E-pañol, SEÑOR DON JOSE VALERO.
florín. Eugenio Pontón.	E O 17
—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. E O 16 Por esta mi primera carta de edicto y pregón se convoca ft ¡os que se consideren con derecho ft la herencia de D. Juan Guerrero y Roibiguez, natural de Galicia, de treinta y nueve años, soltero, jornalero, y qne falle ció en su domicilio calle de Domínguez número dos, en el Cerro, pata q e en el término de treinta dias comna-rezc>n ft deducir el de que se crear, asistidos en este juzgado, silo en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho esquina ft Manrique. Que asf lo tengo dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Juan Gueirero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes —Habana v Noviembre 8 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. EO 16 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f D. Jo é Santos, corno «le cuarenta años, soltero, carnicero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-en te t'ii este juzgado, sito Manrlqno mlinertTsetentay (res, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por in elidió, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana, Noviembre 9 de 187S —Antonio Izquierdo.- -Por mandado do su señoría, L. Luis Rodríguez.—Y pa ra su inserción libro la presente, fecha ut supra.—Luis Rodríguez.	E O 16
Dr. D. José Maña Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi 3? y último edicto cito, llamoy emplazo ft D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de ía Habana, soltero, empleado de policía y de 3! años de edad, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la . ub a que le resulta en la causa que se le sigue ñor extiavio de la cédula de! asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicn y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pense de la ley.—Guanabaeon Noviembre ¡3 de 1878.—
José Maria Larrazal al.-
Marin.—Y para su publicación murai fecha.—Luis J. Marin.
•mandado di 8. S. Luis á.
libro
la presente rn la E O 19
su pulí ieacion libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	II 17
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito ele la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer preposiciones días casas siguientes: una situada en la calle de la Maloja número seis, de manipostería y azotea, cuadra eutie las del Aguila y de los Angelí s; consta su área de terreno de cuatrocientos ochenta y nueve, quince metros cuadrados, que lo forman sus cuatro medulas, justipre.i ada en veinte y dos mil ochocientos setenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro; y la otra, cií la calle de Villegas número -'escala y cuatro entre las de Obra pía y Lamparilla, acera del Norte, le manipostería y cantería mixta, con cubiertas de r zo tea. en sala y cuarto alto fondo, de teja el resto del «le lor-iltos que ocupa seis sesenta y dos metros de frente, veinte y nueve veinte y uno de fondo, y siete diez y siete frente de fste, tasada en nueve mil seiscientos sísenla y un pesos ochenta y tres centavos pro: para la subasta se ha señalado el dra nueve de Diciembre próximo ft las doce en el juzgado, calzada de Galiano número ciento dos.—Habana y Noviembre 9 de 18Í8.—E. García Agüero.—L. Agustín Valetio.	R lo
Por el presento se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calzada de Habano número 10.2 el dia dos de Diciembre próximo venidero i las (loco «le una c*si de manipostería y teja, situad» en el pueblo ¿leí Calal asar calle de la Habana esquina á la del ferrocarril, retasada ron un terreno al fondo (te la mis n\a casa batiendo ín nte á. la calle del Término, oeroadi le madera y en el cual existen los manantiales «le Agua deSanta Rosalía: eti nueve mil setecientos veinte y ui pesos setenta y seis centavos oro.—Que así lo lengo mar-dado en el incidente al intestado de D. Manuel Araujo promovido por el Director de la Caja de Ahitares on robre de pesos.—Habana Noviembre 9 de 1878.—Garcia Agíiero.-Por mandado de S. 8. Francisco de Castro. R 17 Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
P >r el presente y ft consecuencia de los ejecutivos seguidos porD. Rafael Miñosoy Delgado contra D. Juan José Miñoso y C?, lie dispuesto se convoque ft las personas que quieran hacer postura al ingenio «Santa Susana»
fruye por mirto contra el’a».
Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Octubre 19 de 1873.—Venancio Diaz de! Villar.
C O 13
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ‘le esta ciudad, ha dispuesto que por ante mí, que por la Gaceta oficial se convoque ní cochero que entre doce y media y uria de la noche del 6 d siete del corriente conducía un coche por la calzada de Pelasco iin y en las inmediaciones de los Cuatro Caminos fuá asaltado por tres ó cuatro hombres de ¡os que se pudo evadir, A fio de que comparezca en este jnzgido ralle de Rerriaza número treinta y seis á la práctica un acto de jus-tuia.—Habana 12 de Noviembre de 1878.—Alejanilro Nuñez.	0 Ó 17
El .Sr. Juez do primera instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto quo por este óríLn y en tres números se convoque al que se considere eon derecho á una yegua color rosillo, tusada, lucero, de seis y media cuartas de alzada, con una albur la de cirero curtido, en mal estado; el sudadero de saco y uno de los estribos de soga; á fin de que dentro de quinto dia, después del último rnuncin, se presente en rljuzgado á deducir el que les asista.—Gu&-nabacoa Noviembre 11 da 1878.—Luis 1. Marín.
0 O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distilto del Pilar de esta ciudad se ha servido disponer se cite por esto medio ft 1). Bilio Beltran, residente en el Circo Metropolitano, ft fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en e. te juzgad > calle de Bernnza treinta y seis, ft evacuar fin acto de íustieia en cau«a por robo de dos vacas ti). Manuel Quintana. —Habana Noviembre Hile 1878. L. .1. Ramón Portoearrero.	C O 17
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiáiie > Manuel María Aeaco, vecino que dijo ser de la calle del Prado número cuarenta y cinco, piara que en el término «te quinto dia ompiarezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, de cuya ascindenc’a será instruido on el acto do su rompirecericia.—Y para su publica« ior libre la r> reten te.—Habana, Noviembre 11 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	<! o 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite ft I). Ai Ionio de Castro Fernandez, vecino que se dice ser (le la calle del Polvorín número 60, piara que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en cansí crimina!.—Habana, Noviembre 12 de 1S78.—Juan Hipólito Vergel.	C O 16
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del «lis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria «le D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en veinte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón M ñendez y ftodriguez en que este se adjudique los bienes consisten-1 tes en el ingenio Santa Margarita, eon sus máquinas,! fftbiieas, dotación de esclavos y animales y la tierra que ¡ lo eonstituve, en piago de su crédito, libro «le todo grava-' raen entregando solo doscientos pesos en oro ft la viuda I
trail va
Se
piroetta,
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.—Otro i'o padrones do P|,'rnor actor, 1). Juan 1 o g.—Primar galan joven estadística adminie- ¡ >’ Pl‘‘m.cr actor, ü. José García T< más. —Galun joven
halla do venta en el Despacho de e ta Itn Tunientc-Rey mira. 23.
PROGRAMA
y segundo galán, D. Frane'sco López Alonso.—Según ios galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Remero.— Primor gra noso, D. José Aibalat.—Ot'o primer gracioso y primer galau joven i). Ricardo Valoro.—Primer actor do carácter, D. Serafín Gurda.—Segundo actor y característico, 1). Antonio DBIA	tóseanero.—Primeros barbas, 1). Juan Montijano,
ASIBNAJURA DK HtsTOPdA
«Iel Instituto provincial do 13 Enseñanza do la Isln La M«nníitti.,na	4	a f
.	y	\ r* \ • rs i c j les secundarios. — Trímera actriz oc tocos troneros,
de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera« en 5 d. . Da SALVADORA CAYRON.-Prim era dama joven lumo de 18*8. Se halla de venta en el despacho de | 3la> m María del Pi|ar García.-Segundu dama jó’
esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 poi lu Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado doade aquella fecha Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon loa Decretos publicados por ol .Gobierno General, has'a la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Lu. renta á §3 «1 ejemplar.
Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez. —Segunda dama y dama joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosa, D“ j Enriqueta Mendoza.—Primera.» caraclei i»tica» y da-] mas ue caráoter, D? Carolina Márquez, Dí Carolina Vlon’.ijano.—Djb actrices para acompañamiento y papeles scoundarioe.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad» por el Gobierno General.
So halla do venta’únicamente on el Despacho de esta Imprenta.
Apuntadores.—-19, D. Eugenio Cabello, 29, D. Uafael Martínez — E «presentante dola Empresa, D. Serafín G. Marín—Autor y < ontador, D. José Valero Ruiz—Maquinista, D. Fiancuco Calderón.—Director do orquesto, D. Elias Aliavo.— Encargado do la u'feria, D. Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras de nuesins mejores poetas, como Echegaray,. Ayah, Qarci i Gutiérrez y otros; poniendo en escena ¡o mas escogido de su repeitorio, eon las últimas estrenadas en Madrid, figurando entre ellas una nueva de Echegaray.escrita expresamente por esto señor para quo sea estrenada en esto Teatro.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.,
So encuentra do venta en el despacho do esta jraprenta.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará do 48 funciones, dividido en los turnos para todas las localidades y queda abierto en la D recoion del Gran Teatro de Tacón, do7á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tai de, hasta la vis-pera de la primera función, re-ervándose ol derecho i los últimos abonados a la Compañía de Opera lía-daña hasta el 21 inclusive; debiendo presentar ¡os rec bos io «liclu abono pira reclamar sus ¡ocalidndts.
(ALEXDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, eoo
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palé.'8 principales de IV y 29 piso, para 24 funciones, con 96 mitradas
Palcos 39 id. id. id. id.............
Grilles principales id. id. id. id..
I lera 3? id. id. id. id............
Bitacas para 24 funciones e n 24
$ 350 » 270 » 500 a 350
Por esta mi priimr i caria de edicto y pregón, cito, | situado en el partido dé] Roque, cuartón Perico inri «lie llamo y emplazo al moreno Camilo Villavicencio, natu | cion de Colon, con veinte y «los caballerías de tb i ra. Piral de Ja Haban-i, de treinta v dos año», de oficio a’bufiil, tíficas, máquina y demás anexidades, tasado en ochenta
.i-„o.. ,i„>—	................. mil sesenta y cuatro ;
vos;y ft seis caballerías de tu rra yermas en la hacienda
Santiago
jle estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de cimisa, con i iialeco y sombrero de paño color de café con leche, para que en el término de nueve dUceo litados desde la fecha se presente eu la Cárcel de «sta yilla á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa I que se le sigue por robo de ropas ft la morena Maria d la Paz Falcon; cierto y seguro de que si así lo liieif r- se le oirá y administra ft justicia y de i o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y j por bastantes los estrados del Juzgado para Ins notificaciones y demás-trámites ulteriores.— Guanabacoa, Noviembre 12 de 1878.—Jo.-.é Maiia Larrazátial.—Por mandado de su señotía, Francisco W. Armengol.
' K O 16
Don Jofé Gabriel Rodríguez Perez, luez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mielerecra carta de edicto y pregón cito, i llamo y emplazo á D. Leonardo Moniplerre y Chamizo | naturjl y vecino del partido do Qumcoii, soltero y de
y siete mil sesenta y cuatro pesos cincuenta y un cc-ntii vos; y á seis caballerías de t¡. rra yermas en ta «El Roque», del mismo partido, punte conocido por las Quiinbombólas, avaluadas en dos mi! cuatrocientos pesos y cuyo acto de remato tendrá lugar el dia doce de Diciembre próximo entrante á Jas doce de la mañana en la audiencia del Juzgado sito en ¡a calle de la Amargura número uno, adviniéndose que no se admitirán posmras que no cubran las dos terceras «artes de dicha t suclon
que está de manifie.-to en la escribanía.»—Y para su in-! convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. I sercion en la.Gaceta < ficial se libra el presentí.—Haba Francisco Germonpré, vecitio’que ha sido del birrio del | na 5 de Noviembre de 1S78.—Garcia Ruiz.—Por manda- Príncipe, para que comparezca en este Juzg'ido c.ille de I do «le su-tfimía, Manuel Barreto.	R 10 Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la
Don Severino "lieto y Pereirn, Juez de primera instan- i censa que so le sigue en unión de D. Emilio Gt-if por robo cía «iel distrito Sur de esta ciudad y decano de los ! —Habana Noviembre 3i de 1878.—L.J. Ramón Portoen’ de la miauia y su jurisdicción, eto.	rrero.	CO o -
Por el presente se anuncia al público babeise seña — - -
| lado el «lia veinte y cinco de Noviembre próximo vetii ¡ dero para el remate de la mitad del ingenio San Fran |
r • i • o	- ,	,	------------—	— p'ivilegio exclusivo.—
ü? Torcuata Desiderla Suarez, «pie le corresponde i como i rr t? rr ;mn.nnti lihi-dmv «fwti,« á, „-lote que por herencia de su padre .aportó aí matrimonio !	’ ]mP , nta, retalia} electos do o?
con D. José Santos, Importando dichos bieties la suma i 0rl^0110’ U o rapta num 11.— Agente on de veinte v seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de' ¡ Cuba, D. Juan Pircz Dubrull.
cuño español, y el crédito del referido Ménendez aseen-!	------
dente ft sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español.
Y para su publicación libro el presente ft fin de que ei que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término per conduelo «le la escribanía. —Matanzas, 7 de j Noviembre de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez. !	D	. .. .	, .
C 13	Para ol ano de 1879, eon privilegio exclusivo.-
El S». D. Angel Currós Martin, Juez de primera j Réndese en ¡a impronta, librería y.efectos doeseri-irstancia del distrito del Pilar por anteruí ha dispuesto torio de H. E. Ileinen. Obrapia núm. 11. — Agente
en Matanzas, Satichez y Comp., R ola 31, ’’Primera do Papel.“
CALENDARIOS
d«íl Obispado de la Habana.
veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Va.ys, dé es-1 cisco,"si tuado en la Jurisdicción de Cárdena», partido de te vecindario, y do oficio caire ero, cuyas generales se ¡ Cámarioca. compuesto de diez y siete cabal erlas dos-igucroji, para que dentro do nuevo di,«s contados desde ; cientos quince cordeles de tierra, con sus sic
embras, mft-
nueve
lafechi se pr«sentón cu este juzgado á descargarse de la jqqina», «dotáciones, trenes y demás anexidades tá-ado culpa que les resulta en la causa que se :«s«igue por huv- ¡ el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos tu de varias lev », cjerlo y s gil rodé que si ási lo Hicieren ¡ treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro adv irse les administrará -*1-'.....1 ...........■'	’	-	-	’
causa en pr sent í José Gal nio de Porto.
Sau Antonio, J
T> .	..	,	,	. E O 18 de Chavez encobro de pesos. Y para su public 'don en
Por esta mt tercera carta de edicto y pregón, cito, I Ju Gaceta oficial de la Habana libro el
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dis puesto con e‘tn fecha y por ante ral, que por tres núm.-ros consecutivos de la Gaceta < ficial se convoque a las personas que se crean eon derecho á una carabina Pealo- i di cm cinco cápsulas que, se ocupó el dia cinco de! tual á un pardo llamado Mariano González en
Habana 26'de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en ¡iqui-daeion nuestra caso, y le suplicamos tome nota de nuestra firma como así do la que por poder usará D. Manuel Linares.
Di V. atentos SS. SS. Q. B. S. AL, Aloman y
l’amo y emplazo ft un ióven nombrado D feixto, vecino Ce Guauajay, de estatura regular, color trigueño, poca
tanzas, Octubre A. Betancourt.
presente.
26 de 1878.—Severino Prieto.
reoan-
_, - .	,	------ de D.
francisco Duranona; para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzguio á ! declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la i presente.—Guanajay Noviembre 8 do 1878.—Antonio Pe-1 rez. _	_	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí en el concurso voluntario de D. Ciúudio Herrero y Satcines, ha | dispuesto que por este medio se cito á todos los acreedo- ¡ L. Juan ! res del concursado, para que el dia veinte del que cursa R 6	| comparezcan on el juzgado á horas do audiencia con obje-
e? <ltíi a,f ; comp?—C. R. Aloman, firmará: Aleman y comp?
> exore san! í	.Dinare», firmará pp. Aleman y comp? en
de A eternisi, cuyo pardo fué encontrado herido expresan-1	. j Jamares, nrmar:
do pertenecer à la dotación de! ingenio Toledo do D. ' ‘'quidacton. M. Linares
entradas 				
Lunetas cabeceras id. id	 .		I»	69
Idem de cent ro id 			))	55
Silloues de tertulia id			)>	25
Idem de cazuela id....			))	20
PRECIOS POR PUNCION.			
Un ¡laico principal sin entradas.	.. 8	12	• • •
I lena 39 id. ¡d....	 		.. J)	8	...
Un gtillé principal id.,			20	...
Idem 39 id. id			14	
Una butaca con entrada		. . ))	3	
Una luneta id 				3	
Un sillón do tertulia i«l			.. ))	1	50
Uno ídem do cazuela ii.. .: ......		1	
Una entrada genera!			.. i)	1	50
Una idetn á tertulia			mam	75
Una idem á cazuela		. . »	» • •	50
-Ma- ;
Tengo ol gusto do poner en conocimietito de Vd. que me he establecido para dedicarme al giro de azúcares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole las gracias por cuanto pueda hacer eu mi obsequio, y suplicándole tome nota do mi firma, quedo á sus ordeños atento S. 18 Q. B. S. AL, C. R. Alemán.
Oficios n° 34. Correo: Apartado, 424.
Habana Noviembre 8 de 1878.—Por la Emprc-
a, Francisco Mar'y y Gutieirez.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI ?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Compañía dirijida por el célebre c’owo Sr. Pico.— Atletas, caballos Bronchos, «Jiivo ecuestre, perros sabios eto. etc.
Punciones todas ¡as noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S, M.