___X
las publicaciones en la Gaceta.—A de órileii de g. g I. so publica para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1878.—151 Secretario, Ramon de Echevarría.
Véase la alio actual.
Gaceta dJ i?,7 de Setiombre de)
Hablen lo ocurrido á la Presidencia de esta Exorna. Corporación los Sres. llame', Sons y cotup'4 manifestando habérseles extraviado lo? tres cuponojg uúins. 11, 1- y 13 de los bonos de la segunda série de la última emi ion hecha jpor esta Municipalidad y los núms. 11, 12. 13 y 14 de la tercer i señe, vencidos en 13 di Setiembre de! co riento año; el Pino. Sr. Presidente, ha dispuesto so anuncie al público en la Gaceta oti-cial por es; aeio do quince dias, para que si alguna persona se considera con derecho á ellos, ocurra á osta Secretaría Munic'pal á manifestarlo por medio de instanci ; advirtiéndose que si ».trafcqi'tjcló. dicho término no se presentase reclamación alguna so procederá á su abono á los ;Srcs. Hamel, Sons y comivl
Y de orlen de S. S. I. se publica para general conOcii; ionto.
Ilaha'na, Octubre 24 dé 1878.—El Secretarlo,
Ramón de Echavarría.
Sección 34
Solicitada licmcia por U. Aquilino Sánchez para construir un horno para óooor pan en la ca' a número 46 de la Callo de la Amistad esquina á la do Nopluno; e! Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se publique en el periódico Oficial por término do ocho dias, para que los que so considoren potjudicad.'s con dicha construceion aduzcan sas reclamaciones por medio do instancia en eso plazo; bien ontond.do que trascurrido éste sin oposición so expe litará la licencia con arreglo á las reglas generales do las Ordenanzas do Construcción.
Y por mandado do S. E. libro la presento para su inserción err la Gaceta, on la llábana á cinco de Noviembre do 1878.—El Secretario, II. de Etha-vanía.
Intendenca de Ejército de la Isla de Cnba
Sección liquidadora do atrasos.—Negocia'o de reparos.—Núm. 181.
Donjuán de Vargas y Ecna-t, Administrador provisional que fué del hospital militar de Guanajáy en Sotientbre do 1861, so presentará en esta Sección, sita en loa altos del Cuartel de la .Fuerza, dentro de quince dias contados desde la publicación de esta primera convocatoria; á fin de que conteste un reparo do los deducidos por el Tribunal de Ouontas del Romo á la <*e gastos pú blicos do Guerra; crédito extraord nario de Santo Domingo del citado mes de Setiembre, de que es responsable.
Habana 18 do Noviembre do 1878.—El Jef accidental de la Sección, Subintendente militar graduado, José Beca y Yanguas.
ordenanzas del Ejército por el presente: cito, ilamo y emplazo por primer (dicto al soldado (pío fue (*ol Batallón Cazadores do Cárdenas Eslébau Angulo á esta Fiscalía á dond) iloborá presentara) en ol téi mino do treinta dius á contar dcsd) la focha do la publicación del prosoute edicto.
Cubana 10 do Noviembre de 1878.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Vareli.
D. Natalio González de Mesa, Comandanlo graduado Capitán Fiscal del 2. ° Bitnllon del regimiento del Rey número 1. ° de Infantería.
Habiéndose ausentado do la guardia del Pii'V oipat ño Santa Cruz del aur donde so erflíbntraba arrestado y sujeto á un expediento administrativo ol Ofic al 1. ° de esto ramo D. Ciríaco iVoronto la noche dol 4 do Febrero del corriente año, ó igual-mentó en la misma fecha los pa'sanos D. Joaquín Cerviño ó hijo, acusados de auxiliadores de la tuga del primero á quienes estoy jnoecsando por ambo» delitos; usando de la jurisdicoion que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por la presente, cito, llamo y emplazo p or este segundo edicto y pregón á los exprosados I). Ciríaco Llórente, D. Joaquín CerviSo ó hijo, señalándoles el Cuarto! del Carmen de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmente doutro tic 1 término ele veinte dias que so dientan déslo el do la lecha á dar sus descargos y defensas, y dono ecmpareccr on el referido plazo se seguirá la caus i y so sonten
ciará n reboldia por el Consejo do guerra sin mas llamarlos ni emplaza'les por ser osta ía voluntad d S. Al.— Fíjese y pregóueeo para que'llegue á noticia de todos.
Puerto-Principe 29 de Octubre de lo78.—Vi/* Bn9— El Fiscal, Natalio González de Mesa. — Por sil mandato, Felipe del Clós.
Jfloidx de Jtdiédái de Iñ 11 abana.
Dirección.
El sábado 23 dol actúa', á las doco do su maña-na, estará abi-rtá la almoneda do esto esiab.coi-miento como conünunc’on de la celebrada ol sábado [) próximo pasado, según anuncio po1 menor de .otes publicados en la Gaceta del primero de! idos do la fecha
Lo quo so haco saber al publico para mayor concurrencia do Imitadores.
Habana 13 dó Noviembre do 1878.—Juan Dubariy '	: '
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la célula num.^ 3 681 ^expedida en 'a Inspección del 2. ° distrito en 3 de Junio de 1878, á favor de D. Jaime Riera 33a eons, natural de Cataluña, soltero,';sastre, de 27 anos y vcciuo do Empadr do núm. 12, por ha-aer sufrido extravío.
Habana 7 de Noviembre de 1878.—El Lis-tor. P. O , Cárlos Herrera.
D. Agustín Diegnez González, Capitán graduado To uionto do la Compañía de Obreros do la Maes tranza de Artillería de esta plaza, Fiscal nom brado do órden Superior.
Ignorándose el paradero del aprendiz de obro ros de osta Compañía Lu's Fajardo Bollo, á quien es '.oy sumariando por delito do deserción, faltando la referido Compañía desde el dia diez y siete do Oc labro último, usando do la jurisdicción quo on estos i-asos conceden las ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo á dicho aprendiz Luis Fajardo Bello, señalándole esta Fiscalía Maestranza de Artillería, Pabellón número ■dote, á donde deberá .prosentarso en el término de treinta dias, á contar dardo la publicación del presento edicto, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer on el indicado plazo, se seguir á la causa y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarlo ni em ¡'lazarlo por.ser oda la voluntad do S. AL
Habana 8 do Noviembre do 1878.—Agustín Die juez González.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Socvotaiía.
Necesitándose va> ios imp¡ osos paralas Oficinas administrativas del Arsenal y Comandancia General del Apostadero, y en virtud do lo acordad por la Junta Económica on 3 do Alarzo do 1873 y di lo prescrito por el Excmo. Sr. Comandante Geno ral del mismo, en 2 de Abril sucesivo, lia dispuosto el Sr. Ordenador do Alarina, se proceda á su pábli oa licitación, la cual tendrá lugar en ol dospncho de S. S. situado en la callo do Moroed núm. 39 el dia 26 del mes actunl á ¡as 12 en punto do su mañana, bajo las condiciones siguientes:
l1.1 Las proposiciones so harán on pliegos coi rados, qno so recibirán hasta dicha hora en osta Secretaría, no admitiendo las quo so presenten después do trascurrido el citado término.
2? Los improsos serán iguales en todo á los modelos que servirán de tipo, los cuales se bullan de manifiesto on esta Secreta; ía.
3? Abiortos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remato al que resulto hacerlos con mas ventajas para la Hacienda, oxtondióndoso acto continúo la corrospon-dionto acta, on la que firmará su aceptación comprometiéndose á entregarlos en el término do 15 dias á contar desdo la focha de la citada.ncta.
44 Si resullasou proposiciones iguales, s> verificará una puja oral por es. acio do diez minutos entro los quo la hubieran hecho, quedando á favor del mejor postor.
5a No se admitirá proposición quo excoda de los prec os tipos en oro que so expresan á continúa-rolo;) de las presontcs cláusulas.
64 Para garantir o¡ cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad á quien so le adjudiqúe, ol mismo dia qúe firme el acta, la décima parte dol valor total quo entregará como fianza bajo depósito, ni Contador de esto Arsenal, la qu< le será devuelta tan luego so reciban los indicados impresos, y si al terminar ol plazo estipulado, no hubiera tenido cíécto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda precediéndose á nueva licitación.
74 No le será devuelta la fianza do quo trata la condición anterior, si no so acredita haber satisfecho la contribueion del medio por ciento, establecida y aprobada por Real Orden do siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos.
84 Para el pago del impone total de ios expresados impresos, formarán lir>a factura guia por du plicado, que servirá do justificante para expedir ol correspondiente libramiento.
94 y última. Los gastos do inserción del presento pliego en lu Gaceta Oficial y Diario do la Ala riña, serán satisfechos por la persona ó sociedad, á quien se lo adjudiquo este servicio.
Y do orden do S. 8. so anuncia al público para su conocimiento y ol de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 12 do Noviembro do San Román.
Alodelo do
ïcenn de vigilancia clef 2. ° distrito.
Queda sin efecto la cé lula núm. 1.4Ó3 de comensales, expo ’ida en osta Inspección en 28 de Febrero do 1877, á favor de D. Juan Sola y Vidas, natural da Barcelona, soltero, de 21 años, del comercio, por haber sufrido extravío.
Sabanal.0 de Octubre de 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 712 expedida on comensales en 14 do Febrero do 1876 á favor do D. Casimiro Calvo y Broc'ro por babor sufrido cx-tiavío.
Habata 9 de NoviembreÚlo 18?8.--'Ei tor.—P. O., Flavio Cabrera.
Ir.fpcccioa do vigilancia del tere r distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Iuspcecion cn-11 do Mayo do;lS7-S al núm 2695 á favor do D4 Alerocd Val Jós, soltera, de 35 años, su casa y vecina do Amistad núm. 17 per haber sufrido extravío.
Habana 5 de Octubre do 1878.—P. O , Aligue) Oliva.
L>. José Carbonoll y Satuó, Teniente Coronel Oo mandanto Fiscal del Batallón Cazadores de 8 Quintín número 11.
Habiéndose ausentado-lo esta Plaza ol Alférez que fué del Batallón Cazadores de Reuú, D. Eduardo Clavaría Chivirí á quien estoy procesando p«r ol delito do desfalco, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzasá los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llam > y emplazo por este mi teioer edicto, al expresado Cfavoría, señalándolo da Guardia Principa! do osta Fortaleza ó cualquiera otra do la Plaza donde debo-¡á presentarse dentro dol término do diez dias á contar desde la publicación del presente edicloj á dar sus doscargos, y on caso do no presentarse en ol plazo soñalado so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo do la Cabaña 9 do Noviembre do 1878.
José Carlonell.
Fiscalía de causas de la Comandancia General dé Marina de la Habana.
D. J esó Guorra y Alacias, Teniente do Navio da la Armada y Fiscal en delegación.
Por esto mi t reero y último anuncio se convo oa á D. A'anuol Costino, del que so ignoran las generales, para quo dentro del término (lo nueve dius ¡outados desde fu primera i ublicacion, comparezca en osta F scalía á evacuar un intoirogatorio recibido do la Comandancia do Marina do Trinidad, y en I que so interesa el csclafecindento de! robo / flacura on los equipajes do D, Antonio Iñiguéz Pinzón, dalos quo puedo suministrar el citado Cestino, por haber tonido conccimiont'o do ese hecho escan-Itdoso.
Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra. Por su mandado, llamón Rivera.
Por el.presonto anuncio s) convocan á ¡os individuos que á continuación so expresan que en 15 de Julio del año próximo pasado pertenecieron á la dotación do la golota cestora TallaDrro su patrón D. T. más Méndez, para quo dentro .del término do muro dias á contar desdo la fecha comparezcan on esta fiscalía á evacuar un acto do justicia.— Rafael Masó. —Juan Estera.—Juan y Vicente Lloret.—Habana Noviembro 4 de 1878.—José Guerra.
Por el presenté anunció so convoca á D. Juan Salazar y su consorte que prooedontos de ia Guaira llegaron á esto puerto el dia 18 do Julio dol año próximo pasado á bordo de la barca española «Ana» para que dentro del término Jo nuevo dias á contar loado la fecha comparezcan en esta fiscalía para laoíarar en efexpedionto instruido con motivo ddl fallecimiento do su hijo D. Juan cíiurrido durante a travesía.
Habana Noviembre 8 do 1878.— José Guerra.
Mayoría General del A pistadero de la Ilabana.-lbscuadra de las Antvlas.
1878.—Rodrigo proposiciones.
Don
N. N........ por sí ó a nombro de (tal
scc’.oiad) hace presente quo, impuesto del anuncio y püo-:o uo condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fechaj para la impresión do vatios do cumentos, ss comprometo ¿i hacerlo íí lo3 precios tipos ó con la baja do tanto por ciento on letra, (Focha y firma dd proponeute )
Relación de referencia.
4 resmillas piarlos do obras........
4 idem pa*a faltas..................
2	idem podido cuenta interior.......
4 idem pasos do ¡froios.............
3	idem do efectos ciaba fados y compuestos............................
1	resma modelo número 70............
2	idora idom número 72..............
2 idem idem número 73...............
1 ídem idom número 75...............
1 idem para la cuenta fondo económico do los buquos................
500 libretas do marinería	» 187
Oro.	
S	16
»	16
«	8
»	16
»	8
))	9
))	18
»	18
))	9
))	9
))	187—50
8	314-50
T KKCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Antonio \ arela y Monto?, Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores do Rous n9 15. u sando do las facultados quo me concodcn sa
I). Aiiguel AJams y AJarlin.-z, Comandante de Infantería do Marina do la Escala de la R ¡serva y Ayudante de la Comandancia Genoral dol Real Arsenal ele ia Habana.
Usando de las facultados quo 'as Reales ordenanzas me conceden como fie cal, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto, al marinero do 2? clase Antonio Benitoz Gonzalo*, que se hallaba preso por desertor, j’ quo el dia 17 del mes pióximo pasado, so fugó do este sitio estando oí los trabij -s con los demás .prpso», para qno en el terminó do dioz dias contados desdo esta fecha, so presenté en diclió Arsenal, ó bien en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos on la causa que por tal delito lo instruyo: en inteligencia, deque si ast lo lucero so le administrará justicia, y de no verificarlo, sojuzgará en rebeldía y ho lo sentenciará on la causa con arreglo á ordenanza.
Iíal Arsenal do la Habana 1-1 de Noviembre do 1878. —Migad Adams y Martínez.
Presidio Departamental de la Hab í -a.
Al ay orí a.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 del corriente, so saque á remate público el suministro del maíz para la alimentación del ganadod el tren do trasportes de esto Departamental y sus dopcndcncí -'s, el Sr. Teniento Coronel Pri mor Jefo, lia dispuosto se convoquon licitadores para que denga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 de Diciembro próximo, á las nueve do la mañana, en su despacho, sito en esto cu artel do presidio, en concepto Uo quo las proposiciones se han do ajustar a! pliego do condiciones aprobado por S. E. y mod< lo lo proposiciones quo á continuación se inserta.
Rabanas 31 do üctubrodo 1878.—El Mayor accidental, Bernardina de Serra.
El pliego do condicione r que so cita se publicó on los dias 5, 6 y 7 del corriente,
Queda sin efecfo la cédula núm. 386 expe dida eu esta Inspecc'on en 4 do Febrero de 1878, á favor de D. Rafiol Llano y Mcucndoz, natural <lc Asturiaq soltero, dependiente, do 2ó años y vecino do la calle de Obrapra nunt 19, por babor Bufrido extravío, dejando siu efecto el domi cilio para Regla.
Habana 6 de Noviembre dé 1878.—El Ins peetor>, P. O , (Arlos Herrer:'.
Queda sin efecto la cédula mira. 11, expedida en e ta Inspección en 11 do Enero de 1878, á favor do DI Francisca Mata Romero, natural de Sevilla, soltera, su casa y vecina do Teniente Rey núm. 16, por babor sufrido extravío.
Habana 18 de Octubre de 1878.—El Inspector, P. O., Garios Herrera.
Queda sin .fecto la cédula núm. 432, expedida en esta Inspección en 31 de Enero de 1S77, á favor de D. Francisco Reüdero, natural de la Ooruñ'j, soltero, dependiente, de 23 años y -. eci-no de O Reilly núm. 16, por h iber sufrido extravío.
Habana 24 de Octubre do 1878.—El Inspector, Carlos de Castro y Camó.
Queda siu efecto la cédula núm. 308, expe dida en osta Inspeee'ou eu 31 de Enero de 1877, á favor do D. Celestino García, ua'ural de Enarca, casado, do 42 año3, dol c mercio y vecino de O-Reilly núm. 16, por haber sufrido extravío
Habana 22 do Octubre de 1878.—El Inspector, Cárlos do Castro y Camó
Queda sin efecto la cédula núm. 1274, expedida eu esta Inspección en 1878 á favor do D. Manuel Iribaa y Gil, natural de Nuevitas, soltero, Ingeniero Civil y vecino de Cuba núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Inspector, P. O , Cárlos Herrera.
Queda siu cíecto la cédula núm. 4540, expe dida _-n esta Inspección á favor de D. Félix Wa-leriuo y Marino, natural de Bayamo, soltero y de 14 años, veciuo do 0‘Reil!y, núm. 83 por haber sufrido. extravío.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efeoto la cédula núm. 309 expedida en esta Inspección en 26 de Enero do 1877, á favor de D4 Matilde Bolaño de Itiguanz ', natural de la Habana, casada, su casa, 20 años y vecina de Oompostela 28, por Labor sufrido extravío.
Habana 22 de Octubre de 1878.—El Iospcc tor, P.
Queda sin efecto la codula do comensal núm. 5553 del año actual expedida por osta Inspección en favor do la parda Micaela Lapeira, natural do Ma-tanz if, soliera, su casa do 26 años y vec-ira do San José cor haber sufrido extravio.
Habana 8 de Octubre do 1878.—P. O , -Juan Aranguí,
La (édula núm. 7.97^ do cabeza», expedida ¡ or esta lnspecjion en 18 do Noviembro do 1877, á í„-vor de D. Francisco Suarez y Dominguez, natural del Ferrol, do estado soltero, prefision labrador y de 33 años do edad, lia sufrido extravío. Y jura su invalidación por la Gacela oficial libro la j>rc-sente.'
Habana 4 de Noviembro do 1S78.—P. nuil Moro.	i,	s' '
Mr.
La cédula núm. 3.«96 d) cabezas, expedida por esta Inspección.cu 11 do Junio do 1875, á favor do D. Eugenio Jiménez y Caótica, natural do Murcia, do estado viudo, profoeion cechero y do 39 años do eiad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 6 do Noviembre de 1878.—Fermín P. -
rez.
O., Cárlos Herrera.
Que la siu efecto la cédula núm. 3897 exp e-dida en esta Inspección on- 6 de Junio de 1-8 77 á favor do D. Zacarías Valdés, natural de la Habana, ¡soltero, oarp ntero, de 26 años de edad, vecino do Lamparilla 52 por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Octubre de 1878.— El Inspector, P. O., Cárlos Ilerre-a.
Queda siu efecto la célula núm. 3846 expe-ida cuesta Inspección on 27 do Agosto de 1877 á favor de D. Andrés Ramos Fernandez, Coruña, soltaré, dependiente, de 18 años y veciuo de Era-pe Irado 75 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Octubre (lo 1877.—El Inspcc tor, P. O., Cárlos Herrera.
Queda siu efecto ia cédula núm. 505 expedida en la Iuspeccion del 5? Distrito en 6 de Alarzo do 1879 á favor do D. Ignacio Hidalgo Lastra, natural de Bayamo, soltero, de 30 años, farmacéutico y vecino de este Distrito j or haber sufrido extravío.
Habana 24 de Octubre de 1878. —El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 426 expedida en esta Inspección en 31 de Enero de 1877 á favor de D4 Antonia Esp nosa de García, natural de Canarias, casaba, su casa, 39 años por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Octubre de 1878.—El Inspector, Cárlos de Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula número 5177, oxpe-dida en esta Inspoecion on 8 de Octubre do 1878 á f vor deD. Victo;iano Aliguol Portilla, natural de Santander, soltero, dependiente, 24 años y vecino do Obispo núm. 2, por h ber sufrido extravíe.
Habano 12 do Noviombrc do 1873.— El Inspector.—P. O.,—Mariano Soriano.
Qroda sin efecto la cédu’a núm. J58J expedida on esta Inspección on 20 do Noviembro te 1876 á fe-vor do D4 Gabriela González, natural der Tenerife.
solfora, su casa, 42 año?, vecina do Bomba haber sufrido extravío.
Habana 13 do Noviembro do 1878.—E! tor.—P. O., Cárlos Horror a.
33, por inspec-
Queda sin efecto ni va or alguno la cédula de vecindad do cabeza de familia, expedida por osla Inspección cu 18 de Abril del corriente uño, bajo el núm. 445, á favor do D. Fiaucisoo Pauiccira Gómez, natural de la Ccfuña, do esta do so'toro, de profesión pescador, do 18 años de edad y vecino do la callo de la Marina núm. 7, por babor sufrido extravió, y coa el fin do que se publique en la Gaceta oficia!, libro el presente.
Casa Blanca Octubre 15 de 1878,— Fermín Carrancho.
Queda sin efecto ni valor alguno la cé lula • vecindad de cabeza do fam lia expedida por e3ta dependencia en el año próximo pasado, bajo el r.úm. 32, á favor de D. Angel González Ilorrero, natural do Llenes, Oviedo, de estado soltero, escribiente, de 25 años de edad y ve ino de ésta, por haber sufrido extrav o; y con el fin do que so publique cu la Gaceta olic-al expido la presento.
Casa Blanca Octubre 5 de 1378..—Fermín
Cumacho.
Queda sin efecto Ja 'cédula do comonsal núm. 2.429, experdida por esta Inspección, en 4 de Mayo último, á favor de la parda Pastora-Valdés, natural Je esta, soltera, do 15 año?, y vecina do Norte 112 por haber sufrido extravio.
ilabi na Noviembre 11 do 1878- José Tiujibo.
Queda sin cfocto la cédula d) cabezas do fami-lia, cxpodi la por esta InspO'Xii >u cu 27 do Agosto lo! añ ) pi óximo pasado, al nútn. 6.166,,á favor dol pardo Justo Lorenzo Bastí 11, natural do Trinidad, soltero, do 36 años, por haber sufrido extravio.
Habana y Noviembre S do do 1878. — P. O. Francisco do P, Gassó.
Queda sin cfocto ia cédula do comensal, núm. 253, expedida Dor esta Inspección, on 8 do Febrero del corrionto año, á favor do D. José Rey Hernández, soltero, tabaquero, 21 años, natural do osta, ve ciño do Nort ¡ 73, y con domicilio á Rayo 75, por haber sufrido extravio.
Habana 6 do Noviembre do 1878.—P. O., Antonio Aluüoz.
Queda sin efecto la cédula do eaboza do familia expodida por osta Inspección, on 8 do Abril del corriente, al folio 116, á favor do D. José Agustín García Herrera, natural do Ragia, soltoro, tabaquero.
25 año?, con domicilio » Regla, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Noviembro do 1878.—Francisco do P. Gessò.
Quoda sin efecto la códuia do comar.sal, expedida por esta Inspección en 7 de Noviembre de 1876 á favor de D. Sandalio Cernirla García, al número 5.434, de estado soltero, 16 años, dependiente, y vecino de Alorro núm 28. natural do Ovdodo, pa* ' a-bor sufrido extravio.
Habana 13 do Octubre do 1878.—P. O. Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida on ol 79 distrito, en ol año próximo p¡ sado, á favor do D. Bartolomé Cuervo Aratigo, natural de Oviedo, do 18 años, soltoro, y domiciliado en el Hotel «Pasage,» por haber sofri-Jo extravío.
Habana y Ortubrc 26 do 1878.—P. O. Juan Arangití.
Queda sin efecto la cédula expedida en Joroba-nos, tn el corrionío Sfío, á favor de I). Ramón Bin-tiiju, natura! de Asturias, soltm, do 30 Serios, labra dor, y vecino de Dragones, por haber su rido extravio.
Habana Octubre 22 do 1878,— José TrujiHo.
Queda sin efecto la cédula cb com órnales expedida en Puerto-Príncipe, á favor do D. E borto Romea, y Pons, natural do Barcelona, cómico y do 20 años, procedente de Gibara y vecino do esta, cabe dd Aguila 125, por haber sufrido extravío.
Habana y Octubrb 17 do 1878 —P. O., Frnnds-c) do P. Gassó.
Quoda s'n efecto la cé lula de comensal número 4.221, expedida por esta lnsp(CC¡on en 11 de Febrero último, 4 favor do D? Francisco, Alejo y León, natural do'Canarias, sol tora, su casa, do 24 años y v ciña do Industria 8, por haber sufrido extravío.
Habana Octubro 16 de 1878.—Francisco de P Gassó.
Queda sin efecto la cédula núm. 1685, expedí la mi 6 de Abril del présente año, á favor de D. Juan Aianuel Capellin, natural de Gobianu, en Oviedo, soltero, dependí nte, do 23 años y vccii o do la calle dd Refugio núm. 2, por babor sufrido extravío.
liaban . Octubre 29 do 1878 —Jcsó Trujillo.
Queda sin efecto la cédula r.úm. 101-8, Ue comensal, expedida por esta Inspección on 12 do Marzo último, á favor de D. Baldomcro AlVaroz Iglesias, natural de Asturias"; rol tero, do 17 año?, dependieu-te^y vecino dol Hotel Tasugo, por haber sufrido ix tea vio'.
Habana Octubre 28 do 1878. — Joi é Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 2522, expedida por esta Inspección en 19 do Abril dol año pióximo pasado, á favor de la morena Anastasia criolla, soltera, do 32 añoz y vecina
lo
Prado, núm. 22, por haber sufrido extravío. Habana Octubro 29 do 1S78.~José TrujiHo.
Inspección do vigilancia del cuai to distrito.
Queda sin efecto ia cédula expedida por esta Ins neecion en el año do 1877 do cabeza do familia núm. 162 á favor do la morona libre Belén Estenór Correa, nvtural de la Habana, de 50 años y vecino do Zanja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 do Noviembro de 1878.
Prado.
Domingo
Quoda sin efe ató 1» cédula do comensal núm. 1050 expedida por osta Inspección en el año do 1877 a f.vor dol moreno libro José Dionisio Vázquez, natural do esta, soltero, dé 26 rñ >3, cocinero y vecino de Virtudes 135 la cual sufrió extravío.
Habana 9 de Noviombrc do 187o.—Domingo Pi ado.
Inspección do vigilancia del 5o distrito.
Queda sin electo ni valor alguno la Cédula núm. 47 expodida por esta Inspección en 16 do Febrero dol año próximo pasudo á favor do la esclava Bahúna, criolla, soltera, de 29 años, servicio y vecina del barrio do ía Ceiba, áuarez 30, como do la propiedad de D9 Loiuto Amorotti por haber sufrido extravío | | Habana Noviembre 8 de- 1878.—P. O., Rafael do León y Ruiz.
Inspo teiou ele vigilancia de! 6- ° D a'rito.
L t cójala núm. 0.173 ds comensales, expodida por otla Inspección en 27 do Agosto"do 1874, á favor do D. José Rodríguez y AlenCndez, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 36 años de edad, ha sufrido extravió. Y para su invalidación por lf Gaceta oficial libro la presento.
Habana 7 do Noviembro do 1878.—Fermín Pérez,
La cédula núm. 6.136 do cabeza de familia, ox-nodí ia por osta Insjmcoion en 20 de Octubre del 76, á favor do D. Man-'ol Alvurez Buiilas, natural do Oviedo, do estado casado, profesión caí roten oro v te 33 uñ-jS do oda J, ha sufrido extravio. Y" para su invalidación j)or la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 4 do Noviembro do 1878.—Ferrain Pérez.
La cédula núm. 2.G97 do comeábalos, expedida por esta Inspección en once de Julio do 1876, á'favor de D4 María do Regla Me lina y Val les, itatuial de ¡a Hab..na, do oslado casada, profesión ru casa y do 39 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su in-v..¡¡dación por la Gaceta oficia! libro lu presente. Habana 30 do Octubre do 1878.—Fermin Pérez.
loa célula núm. 7.767 de c ¡bozas, expedida por
0	Ha Inspección on 18 do Alarzo da 1878, á favor do
D. Félix Otero Dalvo, natural do Oviedo, de estado soltero, ju ofesion jornalero y do 27 años Uo edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presentó.
Habana 30 de Octubre de 1878.—Fermín Perez.
La célula núm. 5.083 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 22 doAgosto de 1876,
1	távor do ¡a-morena libro Tomasa Naranjo y Su-
va, natural do la Habana, de esta lo soltera, profe. s'oti lavandera y do 52 años do edad, lm sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial fibro !a presénte.	. .
Habana 23 (lo Octubre do 1S7S.—Fermin Pérez,
La cédula núm'. 1586 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 7 de Febrero do ÍS78 á favor del asiático Agustín Soaton, natural do Canten, de estado soltero, profesión jornalero y de 49 años de edad, ha sufridojoxtravio; y para su invalidación por la Gaceta oficial libvo la presente.
Habana 8 de Noviembre de 1878.—Fermín Feroz.
La cédula r.úm. 61 do cabeza de familia ex pedida por la Inspección del 4? Distrito cu cuatro de Febrero de 1878 á favor d 1 moreno libre José Diaz, natural de Aitcrnisa, de estado soltero, profesión calesero y de 45 añ s de edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 do Noviembre de 1878.—Fermín Feroz.
La célula núm. 256 de (aboza de familia expedida por esta Inspección en 30 do Enero do 1877 a favor do 1). José Gómez Real, natural do Orcña, Santander, de estado casado, profesión comercio y de 39 años de edad, lia sufrido extravio; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Ilab uia 2 de Noviembre de 1878.—P. 0.,
/oí é
Diaz Sacz.
La cédula núm. 65 L3 de cabezas expedida por esta ínspccch n en 24 do Setiembre de 1877 á favor del moreno libro Tilmrcio Orta y Orla, natu al de la Habana, dé estado casado, profe-sion albañ'l, y do 37 años de edad, Ira sufrido extravio; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la oremato.
liaban( 3l do Octubre duT878. -P. O , Jo-é Diaz Suez.
• La eé 1 la núm. 7/26 ele'cabeza de familia expedida i or está Inspección en 17 de Nov.em-bro do 1877 á favor del moreno libre Simón huir ra, natural de Africa, de cs'ado foltero, profesión con ñero y do 47 anos do edad, lia sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial l ibro i a presente.
Hallan a 28 de Octubre de 1878.—Fermin Pérez.
La oí dula núm. 116 de comensales.expedida por cata .Inspección en 22 de Enero do 187.8 á f-v- r de 1). Evaristo Casanova y Vega, naturai de Pirierda, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y do 15 años do edad, lia sufrido extravío; y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 23 de Octubre de 1878,—Fermin Pérez.
La cédula núm. 1461 de comensales expedida por esta Inspección en 27 do Febrero do 1874 á fa/or de D. Manuel Rodríguez Infanzón, natural do la Habana, dé estado soltero, profesión 1a-báqüero y de. 22 anos de edad, i a sufrido e-tro-vio; y para su invalidación p r la Gaceta oficial iitro la presente.
Habana 29 de Octubr* de 1873.—Fermin Pcrez.
La eó lula núm. 1299 de conicnrálo.? expedida por esta Inspección en 27 do Abr.l do 1S78 á favor del pardo libre Enrique Serrano, natural do la Habana, do est¡ido soltero, prefo ¡on carpintero y de 20 años du odad ha sufrido extravío. Y para su in-validación por la Gaceta oficia! libro la presente.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—Fermín Po-
rez.
La célula núm. 223 de cabeza de familia expedida por oi-ta Inspección en 28 do Enero do 1878 ií favor del moreno libro Manuol González, naturel do la Habana, estado sebero, pt ofosicn la bique;o ;y du 48 años de edad, ha sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habr.na 12 do Noviembre de 1878. — Fermin Pérez.
Inspección do vigilancia dol relimo distrito.
Queda sin efecto -Ja cédala núm. 1639 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre do 1878 á favor do I). Podro Bustamantc y García, natural do Santander, do estado soltoro, profesión comercio, de 41 años do edad, como vecino do la callo del Príncipe núm. 27 por haber sufrido cxirav'o y habérselo provisto do etra doórd-.n Superior,
Habana 13 do Noviembro do 1S73 —El Inspector, José B. de Quiió?.
Queda sin (froto la cédula núm. 19171 comensal expedida en esta inspección on 1 i de Agosto de 1878 á favor dol -moreno Ignacio Lastre, natural de la Habana, do estado soltero, profesión albañil, de 22 años do odad, como vecino do la calle do Santiago r.úm. 12 por haber-sufrido extravío y haberlo pio-visla.de otra do orden Superior.
Habana 13 de Noviembro do 18*8. —El Iuspoc-tur, Jcsó B. do Quirós.
Quoda siu (C.fjBCto la cópula núm. 768 comensal, expedida en la Inspección do! 49 distri o, en 2 de