hhm ile K ley.—Gnanabaeo», Diciembre 9 <1« 18T8.— j,,s(s Minia jjárrazMÜa!.—lío? mandado de su señoría, Francisco W. Aimcmrul.	F O 1 >
Don JosO Murta Espino y Manzano, Juez de primera
instancia do esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ít D Podro Consuegra, natural de Sania Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; para que en el término do r nevo dias se presente á descargarse do lo culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontu maz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grandes de Diciembre dt 1878.—José María Espino.— por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Isidro Román y y Torroeila, soltero, como de treinta á treinta y cinco años de edad y vecino que era hasta el doce de! corrien'c mes de la casa número nueva do la calle de la Estrella, para que en el término de nueve días á contar desde la pub icacioo del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 21 de 1878.—Garcia Ruiz.—Por manda lo de su s noria, Rafael del _Vino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento en la Habana, fecha ut antea.--Rafael del Pino.	E O 14
Por (ate segundo edicto se convoca á lus personas que se crean con derecho á la herencia de 1)1 Bárbara Flores hija ds D. Andrés y DI Josefa Pinto, natural de la ciuda i de Guia, en la I-da de Gran Canaria, soltera, de 49 uños, que falleció ab-instestato en esta ciudad el 12 de Agosto de 1876; á fin de que en el término de veinte días comparezcan en este juzgado por medio de Procurador con poder en forma á deducir el derecho que les asista, advirtiéndose que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado persona alguna; pero que el juicio ha sido promovido por d«m Joaquín Flores que se dice primo hermano de la finada y que.poste-— 1 optando á '*
la morena Andrea Dof II; cierto y seguro de que r| asi 1< hiciere se h; oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu uta z y por bastante lo-estrados del juzgado para los irámites ulteriores del procedimiento—Habana, Diciembre 9 de 1878.—Aníoné ízQuiento —Por mandado de su señoría, Gabriel de Sali-uas—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma-— Gabriel de Salinas.	E O 15
üSdVi.i.Yi'Jüa.
los asiáticos Manuel Perez, Rublo y Domingo Asín, y fallan y A Hiedo XI lié, trabajadores que fueronen las obras (lé venlo, á fin de que dentro de quinto dm después del Último anuncio se presenten en este juzg mo a evacuar un acfo de justicia.—Bejucal Diciembre 8 de 1879.—Angel Oarbfllló.	. *2 O 1 {
El 8r. Juez de primera instancia del distritodo Jesús María y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las perso-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 HE DICIEMBíRB DPI 1878.
AVISO AL PUBLICO.
riormente sé ha personado optamio á la herencia de est i su hermana carnal D? María de los D dores Flores y Piulo —Habana. Noviembre 21 de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galle!ti.
E 14
D. José Valdes Cienruegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido Judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo .y emplazo á D. Pedro Meneses ce nocido por Waldo, para que dentro de nueve dias contados des-te la fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse en la causa criminal (pie se le sigue de oficio*por hurto de un caballo de D. Genaro Monzon; puei si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz ú incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Noviembre 14 de 1878.—José Val-dés Cienfuegos.—Juan Soler.	E O 17
Por este mi tei cer edicto, cito llamo y emplazo alasiá-tico Mateo, natural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treinta y leía años de edad y de rficio cocinero, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta, en la causa crimlual que se le sigue por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro ríe que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por Instantes los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Dado en la -ciudad de San Juan de los Remedios á 28 de Noviembre (le 1878.— José Valdés Cienfuégos.—José Jiménez. E O 10 Don Recaredo Ruiz Coneio y Custodio, Juez de nrime-IwiiWrn instancia del distrito de Belen de esta Capital.
BPor este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
('Guadalupe Peiezy González, hijo de I). Andiésy de Df Ana. natural dé Regla, soltero, de diez y ocho año», de profesión la mar, y conocido por el Reglano, ália3 Trompo, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa formada por homicidio de D. Nicolás MarWnez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se )e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana, Diciembre 1? de 1873.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y
Íiara su publicación de oficio libro la presente.—Habana echa ut supra.—Francisco Ozesruera. EO 16 Por el presente edlct », cito, Paino y emplazo á los que -e crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José María Morales y Sntolongo, natural ds esta ciudad, de 77 años, viudo, de D’.‘ Cruz Ar-menleros, 6 hijo legítimo de D. Lope y de DI Cruz Armentelos, para que en el término de 30 dias que se contarán desde que se haga la publicación en la Gaceta oficial se presentan con los documentos justificativos por medio de Procurador e i forma y por la esoribanfa del actuario. —Habana, Noviembre 20 de 1878 —Recaredo Ruiz.— Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.
E O 14
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-
Slszo á D. Antonio Parareda y García, natural de Marfil, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y del comercio, para que en el término de 9 dias, se presente en la esoritmnía del actuario á ser notificado «le la sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia á su esclava Encarnación Gurí, cierto y segur.) (pie si así lo hiciere se ie administra!á justicia y (lo lioso le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites que en la causa ocurra ti.—Habana Diciembre -9 de 1878.—Recaredo Ruiz.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel. EO 15 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera caita do edicto, cito, llamo y emplazo al bombero moreno Félix, el cual es tuerto, para que dentro del término de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un espejo á D* Margarita Cook; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana, Diciembre 9 de 1878.—García Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto	EO 15
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Manuel Hernández y González, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veintitrés años de edad, y á D. Antonio García cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa (jue se instruye en este juzgado, calzada do la Reina número 48, por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario seles declaiará r-beliles y contumaces y por bastante los estrados .del juzgado.—Habana, Diciembre 4 de 1873 — Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Manuel Domínguez.	E O 15
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
D. Juan Hernández Castiñeyra, Escritano público «le ios del número de esta villa y su jurisdicción, etc.
El Sr. I). Francisco de Sotoiongo y Perez, juez de primera instancia accidental ¡le'esta villa y su partido ¡udi i;d en auto de esta fecha dictado por ante mí consecuente al juicio abiutestato del ultramarino D. Juan Gispert, ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta do una finca tejar compuesta de tres caballerías de tierra, situada en la hacienda «Ciego Montero,» cercada de pifia, con una casa «le tabla y lejas en estado de ruina, justipreciada en la cantidad de mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, designándose para que tenga lugar la misma las nueve de la mañana del dia 23 de Diciembre próximo en la Sala (lo Audiencia de este Juzgado anunciándose por edictos que se fijarán en sitios públicos y so publicarán en la Gaceta oficial de la Habana y diarios de esta localidad, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran 1 s dos terceras partes del avalúo.—Cienfuegos Noviembre 26 de 1878.—L. Sotoiongo.—Juan Hernández Castiñeyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.
R O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de esta fecha, dictado en el abintestato de I). Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes que á continuación so expresan, para cuyo remate ha señalado el dia veinte y uno del mes de Diciembre entrante en el juzgado á las do je de la mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á la retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco más ó ménos contiguo al pueblo de la Catalina,-que linda por el Norte con la callo de Santa Catalina y por el Sud con el ferro-carril, parte de él repartido en solares á tributo, con sus cercos, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil ochocientos setenta pesos.—Su casa de vivienda con colgadizos de teja y cocina de guano; otra casa de labia y guano que siive para cocina y otra casa en fábrica con buena horcmiadura y lecho de teja, retasada en seiscientos pesos. Y para su publicación libio el presente.—Güines, Noviembre 26 de 1878.—Francisco Muñoz.	R 1-5
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez «le primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Po el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, una rasa situad# en esta ciudad calle de San Rafael esquina á Oquemlo sin-número conocida con «1 ciento cuarenta y nueve, con so terreno que consta de cuatro mil doscientos trace métron treinta y cuatro céntimos donde también existen varias casas de vivienda, avaluadas todas en la cantidad de veinte y siete mil setécientos tres pesos cuarenta y nueve centavos oro; y señalado para su remate el dia siete de Enero próximo álas doce de su mañana en los estrados de esie juzgado, Bito en la ralle de Galeano nfltn. 102, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avaluó.—Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente, haciendo constar qne todos loe que deseen interesarse en la subasta pueden concurrir á la escribanía del que refrenda donde se hallan loe autos de manifiesto.—Habana y Diciembre 5 de 1878.— E. García Agüero.—Por mandado de S. S., Bernaadino Suarez.	R 15
En los autos que sigue la sucesión de D. José Batlbe contra la de Di Carlota Rui* y Hernández en cobro de i esos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dol
El que suscribe, único agcntu.cn orin Liado los Síes. James E Wnrif y Comp11 de N w-Yculq 8cgUn poderes especificados en el aviso publicado en”ieH
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la va-J periódicos do esta Capital, desde el lo del corriem
cuna y se dan consultas á cuantos ljw soliciten, en es as ¡ t hace saber al público quo no considera vélidoi
......................,	¡n¡ng,!»od,.i»,.,rq|,u™i,,,,,„ i,«,,»
mis que se consideren con derecho aun reloj do plata	María núin 99. ja del tercer distrito, calle del Aguila	-1 x presa da	fecha, a cua.quieta otra j ei-on«, por ffi.
usado de «los tapas con leontina de eslabones de acero!« |	4?. ,a (,e, euarto, callo (le Manrique num. 84; la del	!	10 y carga	do los vapores -¡baratega» y «X iág, a „
linde «¡lie con término de quinto dia se presento en el |	’int0i cille ,je Suarez núm. 3; la del sexto (alie ae	0 p0<- cualquier otro concepto: y quo exigirá la do.
,'uzgido á evacuar un acto dejusticia.—Habana Diciembre j	¿3tévez núm. 23; y la del sétimo, calza-la 1 e J	ble paga á	todo el que después do saber la rovoca
2 de 1878.—redro Rodríguez Perez.	C ft '• ¡Monte núm. 876.	,, a, Reneficenc'a cion do los anteriores poderes y agencia huya vt»;
*p«~£
ros de la Gaceta oficial á las personas que por cualquier | González deEemestre y D. Car.otaHaiode . concepto tengan que entregar cantidad alguna á D. T
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pelayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública ¡le esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en lrs criminales que de oficio se le siguen por homicidio de la parda Felicia Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y r-or bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su inserción en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Noviembre 10 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.
E O 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al pardo libre Victorlo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por lesiones al asiático Hipólito, ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de. lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas «le la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y ¿ara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hab ina expido el presente.—Alacranes Noviembie 19 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
E O 17
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito
del Pilar.
Por el presente cita, llamo y emplazo á D. José Perez Gómez natural de iu Corona, «ie 45 años de edad, casado y vecino que fué de la calzada del Monte núm, .4« para que comparezcan en este juzgado sito en la calle degan R-.fael número treinta y dos (1 dia trece del actual alas once de la mañana á celebrar el juicio verbal de Jaitas á que lia quedado reducida Ja causa criminal seguida contra el referido Perez por amenazas á D. ,To»é Fa-hert, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no Compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembres de 1878.—Luis Riña y Pastrana. - Por mandado de S. S. Joaquín Royé J
E O II
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Joan Valdés, natural de A frica, soltero jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á
dl-trlto Sur de esta Ciudad, que en cinco números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana se publique estar señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo venidero para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda ai remate de una casa de albo y bajo, de manipostería, azotea y teja, situada en la calle de Jovellanos haciendo esquina á la del Manzano núm. 28, retasada en veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos treinta centavos en oro á fin de queel que quiera hacerle postura ocurra á veri (icario.—Matanzas 21 de Noviembre de 187.8.—Federico Rosado.	R 10
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de la pieza separada á los autos promovidossobre disolución del fidei-coml-so familiar mandado fundar por e! PbroDr. D. José Manuel de Castro Palomino formado para calificar el parentesco de los partícipes en los bienes de aquel, se ha señalado el día 23 de Diciembre próximo á la una «le la tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate de la casa callejón de San Juan de Dios número 17, de niamnosteria y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Loque se anuncia al publico por este medio para que el que deseo hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado.—Triaba úNoviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 9. S. Joaquín Lancia.	R 4
Por el yi 'esente se anuncia al público haberse señalado el veinte cuatro de Diciembre próximo entrante, a las doce de su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarlo; con advertencia de, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos setentajy cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses,
que vencerán el treinta y uno de Jtilio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de reipatarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sans porel tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado quo las bienhechurías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo lie dispuesto en ¡os ejecutivos seguidos por I). Joaquin Alsi na coima Doña Gregoria Martínez por sí y como totora y curadora de sus Lijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.—•, Luis Zurir.uradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Alzpürua, Juez do primera ins-tanciadel distrito de Jesús Maria.
Hago saber: quo por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Ilenman de González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, cion |>ara vender la tercera parto de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cua tro centavos en oro, he acordado que se proceda a la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose eZ insumió Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á loa que quieran enterarse de ella en la E icribanía del infrascrito y en la del Juzgado do Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala (le Audiencia, sita en la calle de! Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á laso lio déla mañana, siendo de ad mitir que 110 se admití -án posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además qm- han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la quo estará de manifiesto en la misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó bailan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
CONVOCATORIAS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
E11 virtud del presente y de conformidad co 11 lo reñir sentado por el sindico déla quiebra de D. Bernardo
Casamieva, he dispuesto enjlácuarta sección de la mi-ma se haga saber por este órden á todos los acreedores mié en el término de seis dias presenten al referido «indi,-o
I). Antonio Barillos los títuloajustifleativos de susoré-
dilos y al mismo tiempo que ei dia veinte v tres del co-, mente á la hora v lugar que designe el Comisario D Juan Miranda se verificará la junta general en .mese tratará del exámen y reconocimiento «le ios créditos 'm-sivos de dicha quiebra.—Habana Diciembre 11 de 1878 García Ruiz.-Por mandudo de 8. S. Rafael del Pino.
C 15
~ El Sr. Juez de primera insinuóla del distrito «le Reten ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Mendez Sánchez vecino que dijo ser de la calle «le Compóstela numero 140, para que en el término «le tercero «lia comparezca en este referido juzgado á evacuar un acto de ius-ticm en causa criminal, Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 3 de 1878,-Juan Hipólito v ergei.	q q j7
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ante raí ha dispue-to que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al moreno Benjamín Cárdenas, para que en ti término de tercero «ha se presente en el juzgado calle de la Reina número 43, con objeto de evacuar un acto de justicial eo causa crimina —Habana Diciembre 5 de 1878—Por Castro Fernando Novell.	q q . “'" ’i
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad v pm ante mí ha dispuesto que por este medio se citen á
más Eufemio Valdés Ghennrd para que lo verifiquen enja escribanía del actuario.—Habana Noviembre 20 de 1818.
Luis Rodríguez.	C O 16
El Sr. Juez de primela instancia del distrito de Guadalupe por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los deudos ó parientes de la morena libre Felicia Blandió, que el dia diez del corriente fué atropellada por un tren de pasagevos de. ferro carril do Villanueva por consecuencia de lo quo fa-lleoió, á fin deque comparezcan en este juzgado Amargura ¡núm. uno ¿evacuar un acto djjusticiaen la causa que por dicho acontecimiento se lia formado.—-Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial cumpliendo lo mandado pongo la presente, en la. Habana á 23 de Xo* viembrede 1878.— Rafael del Pino.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, lia dispuesto por ante mí se haga saber á la persona que lahaya faltado una cabezada de tiro, de suela negra, viseras «Jo vaqueta charolado y bocado con barbada y cadena de hierro, se presente en este referido juzgado, silo en la calle do Santa Clara número veinte y uno, en dia hábil de once á doce del dia á acreditar su propiedad.—
Y para su publicación por cinco números de la Gaceta r^fl-oial libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O 16
El Sr. D. José Valdés Cienfuegos. Juez de primera instancia de este partido en auto del dia de hoy dictado jiorante mí, en la causa criminal seguida por muerte (lo 1). Manuel Romero, acaecido en las Salvillas en el rio Sagua la Chica, se lia servido disponer que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas próximos del finado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comoarezcan ante el juzgado á exponer si quieren ó no hacerse parte en esta causa, apercibidos en contrario de declarársele nulo e3c derecho.—Y para quetengt efecto lo mandado libróla presente en 8an Juan de I03 Remedios á 3 de Diciembre de 1878.—José Jiménez.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto en el concurso voluntario del) Oárlos y D, Simón Perez de Terán, se llaga público por e3te medio haberse señalado las doce del dia diez y nueve de Dieiembre próximo entrante en este juzgado para la primera junta de acreedores de dicho concurso para la elección de Síndicos.—Cárdenas Noviembre 21 de 1878.
L. Ramón José Rodríguez.	C O lf
A consecuencia de los autos promovidos | orD. Justo José de León, solicitando la disolución de una cape llama de quinientos pesos impuesta en una estancia ti-pilada «Merie 1,» situada en el partido del Cano, de la propiedad hoy de D. Dionisio Godines y Pascual: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí: se convoque por tres Húmelos consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho al referido capital de quinientos pesos impuestos en dicha estancia, para que en el término de treinta dias lomparezcan en estejuzgado prr Ja escribanía del actuario, á usar de él, bajo apeicibimienlo de deolararse extinguida y íestituido el capital quo la compone á la clase de bienes libres, adjudicándosele ai pro-movente, en su cualidad ile heredero, como tataranieto de DI María Hernández deSosa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 7 de 1878.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 16
El Sr. I). Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito ds la Catedral, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sevenno de la Vega, vecino que fué de la calle de Oqueitdo número dos, para que comparezca en estejuzgauo á evacuar un acto de justicia—Habana 30 de Noviembre de 1878.—Bernardino Suarez. OO 15 El Sr. D. Angel Curros Martin, juez de yrimera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al parlo Enrique Suplo, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, con el fin de evacuar un acto de justicia en l i causa criminal seguida por hurto de nueve gallos á D. Antonio Artqgga. —Habana, Diciembre 7 de 1878.—Alejandro Nufiez. C O 15 El S». Juez de primera inatancia del distrito del Ce rro ha dispuesto en los autos seguidos por Di Francisca Ferro contra ol Oratorio de San Felipe Nrry, sobre propiedad de la huerta de los Ferros, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los interesados para la junta que ha de tener efecto el dia trece de Enero próximo en tranto á las doce de la mañana en el juzgado, situado en la calle de Manrique número 73 con elobjeto de que se ponga de acuerdo en el nombramiento de un representante común.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre,
5 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar de esta Ciudad, a cousscueucia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió á p. Francisco Andrés Hurtado, salvaguardia, por infidelidad en la custodia de presos se cita nuevamente á éste para que se presente en el juzgado, calle de Bernaaza n? 36 esquinaá la de Teniente Rey; é igualmente á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de si saben que dicho Hurtado ¡enga bienes de fortuna ó ejerza industria ó profesión lucrativa por loque pague contribución.—Y para que se inserte en tres números de la Geceta ofi ial bro la presente, ( n la Habana en 27 de Noviembre de 1878.— Alejandro Ñuños.	C O i-5
El Sr. Juez «lo primera insiancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so cite á la morena Cristina González, para que comparezca cu este juzgado á uu seto de justicia. Habana Diciembre 2 de 1878.—Francisco de Castro.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por ante mí en la» diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiático Andrés T/emoledr por robo se requiera al referido asiático para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de trescientos noventa y cinco pesos sesenta y cinco centavos en oro importo de ¡as costas de ambas instancias,—Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará e-i tres mímeles consecutivos de la Gaceta oficial á cuyo logro expido la presente, en -Jaruco á 18 de Noviembre de 1878.--Rafael Aguiar.	•	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen iia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al ciego D. Antonio Do pico y Diaz y á su lazarillo I). Manuel B irro, á fin de que comparezca en este ¡uzgtdo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pira su publicación libro ia presente.— Habana 15 deNoviombrede 1878.— Toaquin Laucáis.	COM
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so haga saber á D. Valentín Perez y Sánchez, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió, por alteración do apellidos, es de trescientos ochenta v cuatro pesos veinte centavos, inclusas las ocasionadas en la Superioridad, para quo deutro de qirnto dia, después del último anuncio se presente en la Escribanía del que suscribe, sito en la calle de la Amargura, en este pueblo á Manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si no lo verifica se procederá á laap obacion de las tasaciones con lo demás que corresponda. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Guanabacoa Noviembre 28 do 1878.— Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio «ie Ja Gaceta oficial á jres individuos que conozcan y expliquen los bienes que hayan dejado |á su fallecimiento D. Baudilio Gelaber y Millas para que comparezcan en este juzgado, calle de Ber-
naza número 36, a manifestarlo.--Habana 25 de No-
vicniliredtf 1878.—Mateo González Alvarez.
O O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecu ivosde la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alonso, nartual de Asturias, soltero, dependiente de 22 años y cuyo domicilio se ignora,para que se presente en este juzgado sito en la calle de Bernaza 11V 36 A de evacuar un acio de justicia rn causa crimi al.— Habana Diciembre 5 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
„ c	O O Í4
El Sr. D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia interino déla Catedral por ante mí ha dispuesto quepor tres númerssde la Gaceta oficial se cite á I). Juan Perca ve ri 110 de esta ciudad —Habana Noviembre 14 de 18 8.—Fiañcisco «le Castro.	O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mf se cite por este medio á I). Pedro Pomares, natural de Trinidad de 38años üe edad y macslro de azúcar pnraque en el término de quinto «lia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D, Nicolás Rouiuy por hurto de dos cerdos.-Bejucal Di-
ciembre 3 de 1878.—Angel Carballoi O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al ¡Oven I). Rafael Baezy Valdes, aprendiz de tabaquero con D. E raneisco Perez Hidalgo, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Diciembre 6 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 13
TEMUTI PlilìLICA V »OSITO JUOlil.U
«le Víctor Saníurio y €on»p.
E! Sábado 14 del corriente á las doce del dia so rematarán en esta venduta por disposición del Sr-Juez de primera instancia del distrito de Lelen a consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Mojias Ortega, albacoa de iaSra. D? Merced Gouza-lez Larrinaga, contra el Sr, Coronel Don Manuel O-Ileiliy sobro cumplimiento de un juicio, al do un faetón en muy buen estado, retasado en seiscientos pesos billetes, una victoria «n ciento cincuenta pesos y unos arreos en veinte y cinco pesos piro cuyo remate se llevará á efecto a! mejor postor por estar asi disouesto.
competente, sin perjuicio délo quo corresponda i consce, reacia de domauda.de conciliación, solicitud» en esta fecha, contra los que personalmente ban do notificados ó avisados, para la entrega decanti" dude», documentos, valores y pertenencias d i(l8 referidos Sres. James B. Ward y Comp. do New. Y01 k.—Habana 12 de Diciembre de 1878.- -Wdtinm II. T. Hughes.
SOCXÏDPÜCSS Y ÏÏMPE.32SA.S.
Compañía d el Ferro-carril entre Cienfuegos y Villacíara.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA V C011EZ,
Poi diíiposie'on del Sr. Juez do primera instancia dol distrito del Alonsorrate y á consecuencia de la sigunda sección do la quiebra do los Sres. lion-ccs i y Argudln, so rematará ol Martes 17 del corriente á las doce del dia en la calzada del Monto 1 ú ñero cuarenta y nuevo y medio lodos lorgéne-1 os que constan en inventario y tasados on cincuenta y dos mil ochocientos veinto y ocho pesos con eiu ve y ocho centavos billetes del Banco Español.
por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Tomás Curtí», on cobro del impuesto extraordinario del ciez por ciento se rematará el sábado 14 del corriente á las doce en esta venduta, un piano reí gado por segunda vez en trescientos sesenta y un pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
conloa Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, bus!a la fecha, se hulla de venta en el despacho de esta Im¡ ren’a á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
v aprobado por el Gollismo General,
Se halla de venta únicamente on el Despacho de esta Imprenta.
REGIAMEITO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se oncueotra de venta en el despacho de esta impronta.
Secretaría
En virtud do lo dispuesto por oí Sr. Vice-Pre. Bidente, y apareo'ondo extraviados los recibos que on Í5 de Marzo, 3>- do Juuio y i? de Octubre de 1? 57, se expidieron á favor de D. Pedro Mcntalvo y Romero, por la euma de 25 posus cada uno, u parte d « pago de una acción que traspaló en 8 de Octubre del mismo año á i). Miguel N"bot, y ios re-cibos expedidos á favor do éito cu 19 de Enoro, 19 de Abril, 15 de J ulio y 19 de Noviembro de 1858 Io de Febrero, 15 de Julio, y 19 de Novio i brodo 1859, también pur la suma de 25 pesos cada uno do es tí s, para quo pueda expedirse á favor do Nebot el correspondiente título por conversión, so luco8,1. ber al público on tres números consecutivos do la «Gacota oficial» y «Diario do la Marina,» el extravíe do osos recibos y la solicitud del título definiti. vo áfin de que si alguien so considora con derecho á oponerse á ello octTrra á deducirlo á las Oficinas do Ja Empresa deutro do 15 dias dol ú’tiino anuncio, en la inteligencia deque trascurrida la dilación se (Xpiedirá el nuevo tí tu D •, y so considerarán nulos, de ningún valor y efecto los diez relacionados recibos.
Habana y Diciembre 12 de 1878.—El Secrola-rio, Mtreial Calve?.
El Reglamento de la Oomp«nía on silhrlíciro 23, cstab oce que el dia 15 do Eneto de-cada 11Q0 se celebre jimia general con cualquiera quo s?a il número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, eo sirvan asistir 11 la casa calle de San Ignacio núm. 35, deudo Labra de celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 de 1878. -El Secretario, Marcial Calve?.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.	¡ u*
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el ox-travio do la certificación de depósito expedida n su favor con e! núm. 42003 y .solicitado so lo piuves de duplicado. Lo que se'anuncia por este medio duranto quince dias con el fin do que si alguno otru so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en concepto de que si en ol término lo esto anuncio no se presenta reclamación se precederá a expedir ol duplicado que so solicito, quedando, en su caso ei certificado anterior, nulo y do
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA. DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DELA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el dospacho de esta Imprenta.
DECRETO DeITdE SETIEMBRE
próximo pasado,
\ . \ ... . con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una e9tali8tica administrativa.
So halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ningún valor.
Habana y Diciembre José de los Dolores Ponce.
5 do 1878.—Secretato,
ESPECTACULOS.
: -srassä
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática
dol primer actor del teatro español
DON JOSE VALERO.
Función 74 de abono.— ler turno.
Para el Sábabo 14 do Diciembre do 1878.
Después do una escogida sinfonía, tendrá lugar ol sublimo drama en 4 actos y en vorso:
- LUIS ONCENO.
Empezará á los ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
PROGRAMAS
General
de Geografia é I I istoria grafia
de Geo-
■s—r — —**r —......-Y
é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ÍALENÜA» I OS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para ol año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Ueineu, imprenta, librería y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado ele la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y electos do escritorio de II. E. Ileinen, Obrapia núin. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera de Papel.”
Compañía de Opera Italiana.
El Sábado 14 de Diciembre do 1873. 194 de abouo.— turno, 1? .. EL BARBERO DE SEVILLA.
Empezará á ¡as
3.
TEATRO DE ALlilSU.
El domingo 15 de Diciembre do 1878.
Función extraordinaria, á beneficio do 1* Sociedad Coral gallega. «La Fostiv.,1».
So pondrá en cscenc-:
EL CENSO 1>E POBLACION.
Y
RONCAR DESPIERTO.
Bailes y cantos gallegos.
Empezará á
las
TEATRO DE CERVANTES
Función 143 de la temporada. Para ol Sábado 14 «le Diciembre de
1878.
AVISO- AL PUBLICO.
El quo suscribe residente en e ta Capital en el Escritorio dolos Sres. Mae-Kellar, Liiling y C?, calle de Cuba núm. 7C>, es e1 único representante, agente y apoderado general dé los Señores James Eward y C^ de Nueva-York, y de sus líneas de vapores «Saratogi» y «Niágara» y buques veleros, y de cualesquiera otra clase de negocios en la Isla de Cuba, por poder general otorgado en la dudad de Nueva-York el 26 de Noviemb’0 último ante el Notario Teodoro Rilter y protocolizado en esta Capital en 7 del corriente ante el Notario D. Nicolás ViÜageliú, y lo hace saber por medio del presento aviso al público, para que solo á él, desde la fecha, se le paguen cuantas cantidades, en cualquier concepto, pertenezcan á dichos Sres. poderdantes y se le entreguen cuantos documentes, valores y pertenencias 9ean de los mismos.
Habana 10 de Dieiembre de 1878.— Wffliam
II. I.Highes.
del
A las 7}.— La zarzuela en 2 actos EL ALMA EN UN HILO.
« .A las 8j — Acto 29 do la misma,
,á las 9Í.— El apropósito cóuttiuo de tipos país, titulado:
'LOS NATALES DE DONA UlüJBA-.A las 10J.— La zarzuela en un acto.
PE PIQUITO ENTRE ELLAS.
Bailo al final do cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada
Je 1878-79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica f variedades, contrata’a en ios Estados Unidos ] los Sres, Oriin y Comp1.1
Función todas las noches y dos los Domingo festivos.
Frecuentes cambios de programs.
>y
:lia8
Imp. del Gobierno y Capitanía General por
Ä