I
Junta local de Beneficencia y C'aridad de lu V illa de Güines.
Secretaría.
í~”. En sesión celebraba el dia de ayer, se acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador déla Provincia se saque áre mate el servicio «Asistencia de enfermos en el Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño de a uol servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia 11 de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción deJ pliego de referencia; advirtiendo que las proposiciones se fiarán en pliego cen ado que se presentarán en dicho dia al Sr. Presideute.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Gandían.
Servicios.—Asistencia de enfermos en el líoepitat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta. Villa durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
S.‘ publicó en la Gaceta fi.l dia 17 delcorriente.
Tenencia de Gobierno di Sun Antonio.
m. Dispuesto por el Excrao. Sr. Gobernador General, do la Ida se provea, en con curso la plaza de Sub Plegado de Farmacia dt-esta Jurisdicción, con arreglo A lo prescrito en 1« regla quince (lo la Circular do 30 Setiembre de 1873, se hace presento por midió la Gacela Oficial, con el fin do que los profesores (fi esa facultad quo deseen optar A la plaza, so sir van concurrir á es!a Tenencia do Gobierno poi medio de instancia documentada en forma, dentro del plazo de treinta dias, que empezarán á correi desde esta fecha, para que en su dia se eleven a la resolución superior.
San Antonio Octubre 21 do 1878.—El Teniente Gobernador, Antonio Coñnmnque.
mr*msB	-------
Junta local deilnstruccion Pública de Baracoa.
Presldoncia. *
Hallándose) vacante la plaza de profesor de 1« Escuela Municipal de primor ascenso de esta cin dad con ol sueldo y emolumentos asigna Í03 en ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun ta local en sesión de esta f¿chi, se lia servido disponer se publique dich i vacante en la Gaceta ofi-c al por et término de un mes, para que las personas que deseen obtener el referido destino presentía sus solioilu les A la expresada Junta acompaña das de todos I >s documentos justificativos da sil-méritos y servici >s y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre de 1878.—Mar.uel A» cencío.
I	.	„ I íinnn v	si n Antoiro Diaz. casado, hacendado, I pesos veinte y cinco centavos, según !a que eslít de mn-
, ¡ rural, compuesto do dos caballerías de ticria ron su casa Jlam ye; *!	, • "	■ me fué de la calle de la Concor- ni tiesto en la e crtbanfa del actuario, y los . ledos en e
---------- ----------- ---- “------------------- " dl“:ñame,-,! e.’mto ítnu.le que.leutro del término de almacén de los Brea Remolina_y compañía, ralle dt
i nueve diHs so presénte en la Real Cárcel de esta ciudad i Mercaderes esquina A Lamparilla, liabiéndo-e señalado
I a descargarse ííe la culpa que ie resulta en la rausa que pnra el acto el día once de Noviembre próximo A la« d >-RIKSUUUISI-III i.icuipaqie	,	, _t_ .. se r„ro de )le Ia mnfjana y audiencia de este Juzgado sito en Ir
de tabla y guano y un horno de cal, tasado en 8,400 p( sos oro, en esta forma, ofrece por la expresada mitad de las hijas herederas ascendente á 71,317 pesos 32J centavos la cantidad «*e 60,710 pesos 771 eentavos ó sea un j quince por ciento del justiprecio, rebajándose do esa suma la mitad de! Importe de los cenaos y las de las obligaciones comunes ó créditos pasivos que paga) á á razón de ocho mil pesos anuales, constituyéndose prévia liquidación formal nproba ’a quesea á reconocer en la misma
tinca el haber de sus menores hijas con el interés de un , ^VrpOTmmdído deTuseñortay ocupación de Castro,
ocho por ciento anual quo pogavá por trimestres siempre ',a- cor manuauo oe su	y i	k o 3
que dejen de pi-rmanecei A su abrivo, y miéntras tanto I l* erna_ao JNoveu.	...
se aplicarán A sus ahment-y y vestuario hasta la cantidad de cuatro mil pesos para las dos hijas ente les lueron ■	■;	" y *	~	,ú izrmino
consonados en dicho juicio abin test ato, para que si hay rlu® bié de D. Ernesto Sardinas, 1 ■ •	1	,. le e8ja
quien quiera mejorarla ocurra dtntro del término legal. ¡I?u®^0^ms se presen te en la Cárc* 1	• j cau.
Y S ñu de (jue tenga efecto cumpliendo lo mandado li- ciudad a descargarse de la culpa que	p .. . v j ■
bro la presente en San Antonio s 31 de Octubre de 1878. s,a.c!ue se e slKue por hurtó le ropas	„ nil
—Antonio de Porto.	A 6
resulta en la
se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará robektô y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se. entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Octubre 27 de 1878.—Ledo. Mariano Hernandez y iie-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, dependiente
derramas; seguro de míe si así lo luciere se le oirá y
calle de Amargura número uno, adviniendo que no st admitirán pi sturas que no cubran las dos terceras paite) del avalúo. Y para su inserción eti la Gaceta oficial 1 i bu el presente.—Habana, Octubre30 de 1878.—García Rulz —Por mandado de su señoría, por D Manuel Barrete, Arturo Qalletti.	R &
En virtud del presente edicto he dispuesto se anuncio el remate de una casa que quedó entre los bienes d D. Sixto Monteverile, situada en el'pueblo del Marle', calle de Villanueva uno, esquina á la de San Antonio, por la cuai sa encuentra sefialida con ti númeio once, retasada por peritos en mil quinientos pesos oro, cuyi acto se verificará en las puertas del Juzgado, ca'le d) Amargura número uno, altos, á las doce del dia veinti y nueve de Noviembre próximo.—Habana y Octubre 3C de 1878.—García Ruiz — Por mandado de su señoría, Rafael del Tino.	R O 6
Con fecha 26 del presento mes ante el Notario lúblico D. Jonqu'n Abel za y Molino, D. ] rancisco Coi ibio Gcnzafi z Larrrinnga, me ha conferido su »odor general; y con fecha 28 de! mismo roes i a re. vocado cuantos poderes tenía conferí os hasta esa /■joha, dejando A las personas quo los lian obtenido m su buena Opinión y fama,con excepción del otorgado A Favor del que suscribo que tiene su domici-io en la callo del Sol i limero 68 con quien habrán lo entenderse en lo sucesivo las personas que un. ;an asuntos pendientes con el citado González Lar. rinaga.
Habana 28 do Oolubro de 1878. —Isidro J. Cor.
dovés
di 8. 8. se pone en conocimiento del público.—Habana Octubre 28 de 1878.—Francisco de Castro.	A O 2
de
d<
Junta local de Instrucción Pública de Gievfaegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela di entrada do Yaguaramas, dotada con el haber anual do 600 pesos oro y 150 pesos para material, abonan dose además do los fondos municipales el alquile) do la casa, as anuncia al público p ira que los profo sores de instrucción primaria que deseen obtener dicha dirocci >n, presenten s ts instancias documentadas en osla Secretaría, sita on la dol Iiu-dro Ayuntamiento, en el p'azo de 39 dias, quo ^empezarán á contarse desdo el dia dota focha, cuya*plaza so proveerá por oposición ante el tribunal nombrado ai efecto.
Cienfuegos 21 Octubre do 1878.— El Vocal Secretar.o, Gabriel Pichardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
, ««■ a
Vacante la plaza de Méjico Municipal dolos partidos do Ba'abauó y San Antonio do bis Vegas dotada con el haber anual do trescientos eincuonu posos, y habiéndola solicitado el Le Jo. D. José Manuel Campos Martínez, el litro. Ayuntamiento do esta Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia de ayor, acordó abrirconvocatorias por ol término de 30 dias, con el fin de proveerla on propiedad.
Lo quo so anuncia por este medio, pura que lot profesores que aspiron á dicha plaza, presenten las solicitudes acompañadas do su título profesional ó tes’imon’o dol mismo, en la Secretaria Municipal, ánlos dol dia 12 de Novicmbic próximo.
Bejucal Octubre 12 do 1878.— Vicente Martínez.
QUINTA SECCIiiN.
El Juzgado de primera instancia del distrito de L Cute.iral en esta fecha se l a trasladado de la calle de] Consolado núm. 2 á ri de Galiauo nflm. 102.
Habana Octubre 26 de 1878.—E. García Agüero.
wm—ms es»«um
1O0TU8,
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
rw'^A consecuencia de la quiebra de D. Tomás de 1» Riva y en virtud del presente he dispuesto se haga s ibei al público y especialmente á Jos acreedores de dicha quiebra por término de treinta dius el acuerdo celebrado en la junla del diez de Abril próximo pasado, el cual es como sigue: sometido ¡l votación el reconocimiento di los rió IU03, se dieron estos por reconocidos después d* h .berse dado lectura á ¡a memoria y estado general pie sentado por el síndico que faetón aprobados por todos ios concurrentes. En este estado y en ahorro de costos y dilaciones, en atención al estado de los bienes los aeree dotes concurrentes unánimemente acordaron entrar d*K-de luego en la graduación de aquellos, á lo cual accedió el Sr. Comisario en vida de lo discutido y sometió á la votación de los acreedores, conviniendo éstos por unanimidad que en primer lugar se paguen eon ei producto d> los bienes de la quiebra las costa (le la misma en las secciones é incidencias de la propia: en segundo á doña Joaquina de la Hoz Sainz, sn crédito de mil cuatrocientos treinta y dos pesos, que se le restan por la escritura de fojas 23: en tercer lugar y á prorata ai L lo. D. Manuel de Jesús Heredia por los iros mil ciento veinte pe os se-t rota y cinco centavos por sus honorarios expresados en la rnrou.a del fóho 19, y como procedente del trabajo personal: el Ldo. D. Manuel Rafael Angulo su crédito de mil novecientos gerenta pesos cincuenta centavos, importe de sus honorarios que expresa la certificación presentada: el procurador D. Ensebio Estol-i no los s is-plentos pesos importe dé sus der- chos expresados en la relación presentada, y D. Antonio Kotolongo los doscientos ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos, todo en oro, Importe este último crédito del mandato contra la sucursal del Banco Español en esta ciudad que también ha sido presentado; y en cuarto y úitimo lugar y a prorata los demás créditos (rué aparecen en el acta, y en el estado genetal presentarlo por el síndico, suplicando todos al Juzgado se sirva aprobar todo lo convenido. En este acto y A rnoeion de la representación de D1.1 Joaquina de la Hoz Bainz, manifestando que convencida del estado de miseria en que se encuentra el quebrado, fuera de esta Isla, y de que el haberse apartado de ella, no fué con la idea do burlar á sus acreedores, y teniendo noticias de que su deseo es volver á ella á trabajar de nuevo, con la esperanza de recuperar los acreedores el completo alcance de sus créditos oteen que puede relia hllitarse al expresado quebrado D. Tomás de la Riva. Sometido este particular á la consideración de los ¡icree-tlores acordaron por unanimidad no »rastrar oposision á que se llaga la réfeiida rehabilitación, prestando desde ahora para siempre su conformidad, y suplicando también al Sr. Juez se sirva dictar oportunamente la competente declaratoria. Y para su inserción en a Gaceta oficial de la Habana libio el presente—Matanzas, Oe 28 de 1871.— Severino Prieto.—L. Juan A Betan-court.	A 6
, nr auto proveído por el Sr. D. Jo;Ó Gabriel Rodri ' guez Pt-rez, Juez de primera instancia por unto mí á consecuencia del juicio abintestato de D. Dionisio González Lanzan, é incidente formado para tratar de la administración de los bienes, está mandado quo por tn s números consecutivos de la Ga< eía oficial se anuncio al público la proposición de adjudicación que hace la viuda DJ Cándida Pérez de la mitad de dichos bienes consistentes en un ingenio nombrado Palalox, situado en el partido de Aiquízar, avaluado to lo en 14 1,234 pesos 65 centavos oro, compuesto de veinte caballerías y once corde e de tierra; uu sitio nombrado La Hutía, situado también ea dicho partido de Aiquízar cuartón del ¡debo-
»tmíTOS.
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i nte-rino del Distrito de la Catedral de < sta Ciudad.
Por este nu tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino-de esta, soliera, dependiente, de veinte y siete años de edad é hijo de D. Cipriano y de Di Francisca Méndez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente á satisfacer la multa de cincuenta pesos que le hi sido impuesta en la cau a que se le ha seguido por lesiones causadas con imprudencia temeraria á P. José Oyalvlde y González, y en su defecto á sufrir un dia de prisión por cada doce péselas y media que deje de satisfacer, seguro de que si no lo verifica lo parará el perjuicio á qi e haya lugar.—H ibana Oct ubre 21 de 1878. García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castra.	E ü
Por esfe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Domingo González, y González, natural de Tenerife, vecino de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se pre-senleeti la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará juslicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderén las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 21 d • 1878. —García Agüero.—Por mandado de S. tí., Francisco de (lustro.	E O 6
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Cicar Fabregat, natural de Cataluña, de éste vecindario, soltero, lujo de (>. Ignacio y de IP Rosa, cochero y de veinte y s'éto años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado qué sa le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones ¡Via parda Luisa Calderón, causados por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará reb-lde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes ae entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana, Octubre 2.» de IS78.—García Agüero.—Por mondado de su señoría, Francisco de Castró.	E O 6
D. Juan Jiménez BessabS, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á un individuo c mocido por Juan el Asturiano, de estatnra alta, con patilla pequeña, ojos azules y color blanco, á fin ele que en el término de nueve días se pre sente en la Cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos de D. Antonio Fonseea, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-radosdel Juzgado para que ion ellos se entiendan l is no-¡ficaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Octu re 21 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 0
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de TJ'oiedo, Juez de primera inst meia de'esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl zO aí pardo Leoncio Granados, de estatura tuja, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en t i término de nueve clias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. B mito Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administra-á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guannbaeoa, Octubre 26 de 1878.—Jo-é Maria I„-irrazábal.—Por mandado de su señotía, Francisco W. Armengol.	E O 6
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez Abreu, natural de Ma -urljes, de veinte y cinco años, soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo, par., que en el término dé nueve dias se presente en la Cárcel mitifica de est. ' illa.^S descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto y otros delitos; cierto y seguro que si así lo hiriere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas déla ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que'ocurran. —Sagua la Grande y Octubre 26 de 1873.— losé María Espino.— Por su mandado, Antonio Pulma.
E O 6
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente én la Real Cárcel 1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de una máquina de coser do D. Ernesto Sardiña; cieito de que st así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de lió le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y per bastantes 'os estrados del Juzgado.-rHahana, Oétubie 2 de 1S73. losé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.	E O 6
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López, vecino "y (leí comercio déla Habana, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro denuevedias c intactas desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa por. hurto de uu caballo á D. Luciano le la Peña, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justiciay délo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuese.—Sau Antonio Octubre 29 de mil ochocientos setenta y ocho.—J. Gabrit l Rodríguez Perez. - Por su mandado Antonio de Porro.—Y (ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antu-nio y Octubre 23 de P ‘8.—^Antonio de Porto.
E O 7
Por esta mi segu ida carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Mompierte y Chamizo natural y vecino iet partido (le Quivican, soltero y de veinte y tres años de c lad. y á D. Feliciano Vays, de este vecindario, y de oficio catretero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados d ’sde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de 1« culpa que les resulta en la ¿aura que se Ies sigue por hurto de varias reses, cierto y seguro de que si así lo hicieren se Ies administrará justicia, y de i contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles ei mismo perjuicio (pie si presenten fuesen.—San Antonio, Octubre 29 de 15/8.—,J. Gabriel Rodríguez Perez.— : or su mandudo, Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta ofi Jal libro la presente—San Antonio, Octubre 29 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino 'e Guanajny, do estatura regular, color trigueño, poca barba, bigote claro, de regulares carnes, y viste decet teniente, para quo dentro de nueve (lias contados desde la f- cha, se presente en este Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un potro á D. Manuel González; cierto de que sí así lo hi-eieiese 1) administrará justicia y de lo < entrarlo seguirá la causa en su rebeldía, parániple el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Octubre 29 dé 1S7S. —José Gabriel Rodríguez Perez.—Por sa mandado, Antonio deporto.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Octubre 29 de 1873.—Antonio de Porto.
E O 6
Dr. D. Jo.-é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y ú timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, dependiente que fué de Ja bodega calle de Apodnca número sesenta, para que dentro de nueve dias ft contar desde la fecha se presentí on la Real Cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ún billete de Lotería, premiado, de la propiedad de l.i morena Catalina Perez; seguro de quo si así lo hiciere ie administraré cumplid.» justicia, y de no, le declararé rebelde, contu maz, é incurso en las penas de la ley y por basiautes los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran —Habana Octubre 31 de 1878.— José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez. E O 3 D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito,
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por el presente se llama y emplaza á la sucesión ó representación de D. Cárlos Morrell, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito A instruirse del procedimiento de apremio seguido contra dicho Morrell á instancia del pr curador D. Agustín López, para reintegrarse do las erogaciones que e mo su mandatario ha h' cho e:t r suntos judiciales Si a3Í lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirAn los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como lo previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Ovil, parándoles el perjuiciolonsiguiente.—Dado en San Juan délos Bemedios á 22 de Octubre de 1878. —José^Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.	E 3
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Keai Audiencia Pretorial de la Habana. Certifico que A consecuencia de la causa formada en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belen por homicidi '■ de D. José Suarez Argudln, la Real Sala primera de Juslicia ha dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoque A D. Francisco Irorenzo del
CON VOGA TORI AS.
EL Sr. Juez de primera instan ia del distrito dt Monserrate por antemí, ha dispuesto se convoque noi tres números de la Gaceta oficial y término do tercer» dia A D. José Camblor, vecino que se di o ser del barrio de San Lázaro, á fin de que evácue un acto de justicia. Habana Octubre 27 de 1878.—Jcsé Maria C stro.
C O '6
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis-rito del Cerro por ante mi 1ra dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Diaz, para que á primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en e3te juzgado, sito calle del Empedrad) número número 17 á evacuar un acto de justicia en cau sa criminal.—Habana 2) de Ojtubre de 1878.—Gabriel da tíalinas	C O 6
A consecuencia de ia causa formada coutra D. Timoteo Peña y Fernandez por hurto de esta un caba'lo, he dispuesto el Sr. Juez del* instancia (ie es a villaque p u este medio se convoque á D. Antonio Acosta vecino qin se diieser de la Capital, paraque dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en en es'e juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Y para su publicación por trer | números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.
Valle, natural de Sancti-Spíritus, vecino de esta capital. , Antonio Octubre 29 de 1878 —Antonio de'Porto soltera, • studi nteyde veinte y cinco años, para que ¡ ~an Antonio Uctulue «J de IS/8. Antonio de rollo.
en el término de nueve (lias se presente en dicha causa le que hoy conoce ia expresada Real Sala en grado de
0 0 6
El Sr. Juez de 11 instancia accidental de este partido revista, apercibido caso de no verificarlo de que se pro-1 H> dicial por antemí, lia dispuesto en causa contra D. cederá en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio ! Matilde Gaicia poi hom.ioidio.de I). Federico _Irola, qm que haya lugar.—Y para su publicación en tres núme
ros de la Gace'a oficial libro la presente.—Habana, Octubre 2-i de 1878. -Por el escribano de Cámara, L. Juau Antonio Portoeamro.	EOS 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Arturo, cuyas generales se ignoran, pai a que dentro de nueve (Fas después del último anuncio, se pre-ente en la Real Cárcel A des-j cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le j sigue por estafa á D- Enrique' Valdes, cierto-y seguro de que si así lo liieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo c mtraiio ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quecon elios so entiendan los trámites que ocurran. —Habana, Octubre 29 de 1878.— Garda Ruiz —Por su mandado, Arturo Galletti.	EOS
Poresterai segundo edicto y pre. on, cito llamo y emplazo á D. Joaquín Mrndez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de ve nte y dos años, »rara que dentro dé nueve días después d -i último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se 1 sigue por estafa A D. tíerapio López, cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paranuecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 29 de 1878.—García Ruiz.—Por
en virtud de ignorarse el paradero actual de DI Nicolase García se ie convoque por tres números consecutivos di la Gaceta oficial de ia Habana para que dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado A evacuar un acto dt justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 29 de Octubre de 1878. Rafael Aguiar.	C O 6
Et Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate por ante mí ha dis uesto se convoque por tres números de ia Gacsta oficial y término de tercero día al pardo Florencio Bacoco que trabaja, en el muelle; á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Octubre 27 de 1878. - José Maria Castro.
0 0 6
En los autos del concurso' voluntario de D. Juan Antonio de la Torriente que cursa en este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se cite A toilos los acreedores de dicho juicio para que el dia seis de Noviembre próximo entrante comparezcan A las doce en el Juzgado A celebrar la junta general señalada para ese dia con objeto de tratar del destino que en lo adelante baya de darse A los bienes del juicio, así como de las proposiciones del convenio que pret mié hacerles el deudor común. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaceta de la Habana libro ia presente en Cárdenas á 11 de Octubre de 1878.—Rabio L. Ochoa.	C 5
SOaiSDADESt -X E1MÍFRE&AS.
Suciedad General de Crédito Territoñal Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á Junta Gene, ral para el dia 13 de Noviembre próximo, ¿la lde a tarde on la casa r.úm. 85 de la caliede la Habano con objeto de darles cuenta del estado de la liquida! jion, de tratar de otros asuntos relativos á la misma V ele/'ir un liquidador suplente, ».¡onsl¡Luyéndose la funta cualquiera quo sea el número do los que asista h.
Habana y Octubre 28 do 1878.—Los L;quida-dores.
Compañía del ferro carril entre Gienfucqos y Villaclara.
Sect etaría.
La Junta Directiva de e.-ta Ccm¡)oñía ha acor, lado la distribución del dividendo n9 23 do un 3 pg m oro, sobre el capital emitido, á cuenta de utilida-' les del presento año; y se hace saber a los Srca. at-conistas pata que desle el d¡a 4 del corriente, de 11 á 2 ue la tarde ocurran á la Contaduría dela Ein-iresn, calle de San Ignacio n9 35, á percibir las cuotas que les correspondan.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Marcial Calvét, Secretario.
su mandado.—Arturo Galletti.
E O 3
RÖ MIATE 3.
PARTE NO OFICIAL.
Don Severino ^rieto y Pereira, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente so anuncia id público haberse señalado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo venidero para el remate de la mitad del ingenio San Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de dipz y siete cabalieiías, dos-ci utos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tarado el todo en la suma de doscientos c intro mil quinientos treinta pesos cincuenta y tinco centavos en oro, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran tos dos tercios del avalúo de la mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce del día señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fonrodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos- Y para su public’cioti en la Gaceja oficial fio la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betanoourt.	R 6
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado et dia veinie y seis de Noviembre próximo A las doce de su mañana paia el remate de una casa situada en la calle de Salamanca esquina á San Cárlos, de la propiedad de D. Rafat-1.1. Rodríguez, y tasada en ia cantidad de seis mil setecientos ochenta y un peson setenta y seis centavos en oro del cuño español. Que así lo he dis puesto en el expediente promovido por D. Pedro de I Torre y Alvarez contra el te'erido D Rafael de Jesus Rodriguc-z en cobro de pesos.—Matanzas y Octubre 25 ¡ de 1878.—L. Francisco Vibilta.—Por mandado de su señoría Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 5
Por auto del Sr. Juez (ie primera instancia dei distrito Norte de esta oludad en el incidente al intestado de DI Ana Avalos, para tratar del remate de ios bienes de ! dicho juicio, so dispone s » saquen á pública subasta por i término de ocho dias los siervos nombrados Toribio ma-1 cuá, de cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ¡ ocho; Luis gangá de cincuenta; Joaquín congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho años; tasados en tres nril ciento veinte y cinco pesos oro, y el mobiliario y alhajas justipreciados en cuatrocientos noven-I ta y un peso3 cinco eentavos oro, señalándose para sn remara las doce del dia trece de Noviembre próximo en ! las puertas del Juzgado. Y para su publicación lihro e! presente.—Mal atizas 29 de Octubre de 1878.—Antonio i de Batido val Domínguez.	II 5
| Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.	,	j Junio de 1878.
En la testamentaria de DI Ana Josefa Valenzuela esta Imprenta, e ha señalado el dia seis de Noviembre próximo á las i	1
(h ce de la mañana para que en las puertas del Juzgado, ¡ calle de Versal le- número veinte y siete, tenga efecto en ¡ pública subasta la venta de los bienes pertenecientes al juicio y consisten en una casa calle Real número seis, en esta vida, apreciada en diez mil ochocientos cincuenta peros treinta y siete cent vo3, y varios muebles valorados en ciento noventa y tres pesos, todo en oro.— Gua-nabacoa, Setiembre 30 dé 1878.—José María Larrazábal.
Domingo Leon.	R 3
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, .Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por el presente quese insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta »oficial, hago ¡a!ser que á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Francisco Gascón, contra D. Enrique B udenave para que eleve á escri tura un contrato,- he dispuesto so proceda á la subasta de la casa situad t en la calle del Aguila número setenta, con su terreno de manipostería compuesta de siete metros cinco milímetros de frente por veinte,y siete metros sesenta y seis milímetros de fondo, lo qué hace vina extensión superficial de ciento noventa y cinco metros cuadrados fie terreno, tasado todo en nueve mil cíenlo veinte y cuatro pesos catorce centavos, para que el que quiera hacer otéit » ocurra A verificarla en el Juzgado á las ocho do la mañana del dia veinte y nueve de Noviembre próximo venidero, pues se ha de rematar ese lia en quien mas diere, advirtiendo que el Juzgado don-,	-
de ha de tener efecto est i » il mulo en la cal'e d.l Obispo j 98 esfa íia¡ routa a 83 número setenta y cinco.—Habana, Octubre 29 de R78.
—José Manuel de Aizpúrua. -Por mandado de su señoría, Eugenio Pontini.	R 3
Ldo. D Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de púa mera instancia interino del Distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al públi o haber puesto en subasta por el termino de veinte dias tres casas de mam-posteria, situadas en esta ciudad, la primera calzada de Galeino número veinte y ocho, avaluada en nueve mil quinientos sesenta y siete pesos treinta y seis eentavos: lasegunda en la misma calzada de Galiáno número 37, i» reciada en veinte y cuatro mil doscientos cincuenta y ti es peses setenta y seis centavos y ia tercera en la calle de la Industria núnn ro ciento, tasada en quince mil doscientos diez y ocho pesos ochenta y seis centavos y señalado para su remate el dia veinie de Noviembre próximo á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado sito en la culle del Consulado número 18 advirliéndo que no se admitirá postur « que 110 cubra los dos tercios del avalúo en oro.—Y para la-mayor concurrencia de lieita-dores so fija el presente, adviniendo A todos los que de--een interesarse en la subasta éinstrairseal pormenor de la tasación y medida de lus
HABANA 3 DE NOVIEH >EE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en esta» casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana .núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Reai Casa de Beneficencia V Martemidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de 1. Reunión
PARTE ECONOMICA.
JKKC'II.A.ntXVTO
PARA LIS AIIMIIMOIS MOKAS
PE LA ISLA DE CUBA.
Se halla de venti en el Despacho de esta lm pronta.
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación (’e padrones de la riqueza y formación do una estadística admiriis-trati va.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Ira prenta, Teniento-Iíey mira. 23.
Compañía d.l Ferro Carril de S gm la Grande.
Sccrolat ía.
No h. bien lo tenido efecto por falta de número suficiente do accionistas, la Junta general or-linuria que sa convocó para el dia 5 del quecur-sa, con ohjoto de leer el informe de la Comisión do cuontas, acordar loconveni »te acercado las tros, mas y elegir dos vocales suplentes de la Junta Di-rectiva, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto que le cite de nuevo para dicha nunión, que liabráile celebrarse en su morada, calle del Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del din 8 del mes entramé ¿n el concepto do quo, según lo dispuesto por el reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar ron los socios que concurran y tea cual fuere sui ú-imro y ei capital que representen.
Habana Octubre 25 de 1878 -El Secretario,
Beniqno del Monte.
Banco Industrial.
Habiendo manife.-tsdo la mi vena libre M? del Oármen Kóssel quo se le ha extraviado la obligación ■i pagar con interés do este Banco núm. 4820 por seis mil peso3 en billetes dsl Banco Español y solicitando se la expida duplicado de olia, se avisa al públ co para que si alguuo tiene a go que objetar a !» referida sol citud, ocurra tí hacerlo en esto Banco dentro de ocho dias, contados desde este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y ninguno so presenta'e á oponerse so envtirá el solicitado duplicado.—Habana Octubre 26 do 1878.—El Director, Fernando Il'as.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
dtl Instituto provimcial do 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado per ol Gobierno Genera1 en 5 de 80 halla de venta en ol despacho de
D. Joaquín García Mencndez ha participado el - xtravío del ceri ficado de depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado se le provea le duplicado. Lo quo se anuncia por este medio, luíante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on concepto do que si en el térm no de este anuncio no no presenta reclamación, je procederá á expedir el duplica lo quo se s dicita, quedando, en ese caso, el certificado origina!, nulo y do ningún valor.—Habana Octubre 22 de 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. D. Fé ix García Cliavez ha participado á la Directiva do estr Empresa el extravio dula acción número 248 de valor de 8590 y los cupones números 44 de 40 pesos, número 118 do 103 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 quo representa en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de hoy, ha acordado ol eximir a ¡ dicho señor do la presentación do osos títulos extraviados pata el cangs de los nuevos quo está repartiendo la empresa, siempre que después do publicado este anuncio por el término de quince dias en los periódiios * Gaceta de Gobierno” úe esta c u dad j y ‘ Aurora dol Yuinuií” de la de Matanzas, no aparecióse ninguna reclamación en contra de lo acor* ' lado. Lo que se pane on conocimiento del público en cumplimiento y para los fines dol acuerdo.—Ha* baña, Octubre 1878.—L. B. do Vignier, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Ilacieuja, con las adiciones que lo han alterado y mollificado desde aquella fecha. Sa halla ele venta en ti Despacho de esta Impronta.
COLECOiOiy DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, Iras a la fecha, se halla do vouta en el despacho el ejemplar.
CALENDARIOS del Arzobispado de
SANTIAGO DE CUBA,
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— II. E Heinott, impn nta, librería y ef otos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Feroz Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado de
LA HABANA.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.—
p
fecha ut supra.—Bernardino Suarez.	R 2
D. Lú 'as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe.
Por el presento y A consecuencia de los ejecutivos seguidos por tí. C. Burnham y compañía contra Remolina y compañía, se cita y convoca A las personas que quieran hacer posturas A varios efectos de ferretería que han sido tasados en tres mil cuatrocientos veinte y seis
REGLAMENTO.
para el s rvicio de carruajes púb'icos aprobado por el Gobierno General,
So halla de venta púnicamente en el Despacho de esta Imprenta.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Las célebres caballos Bronchos.
Los perros sábios y
Otras maravillas.
Funciones todas las noches
A las 8.
PUERTO JOB X.A
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 2 de Noviembre.
No hubo.
SALIDAS.
ara Signa, b¿rg. am. Mnry C. Mariner, capitau Colliris.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para ei domingo 3 de Noviembre de 1878.
19 Se pondrá en escena H zarzuela en tres actos titulada: EL BARBEltlLLO DE LAVAPIES.
2> La urcciosisirna zarzuela en un ; cto: LOS EFECTOS DHL CAN-CAN.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Primara función extraotdiriaria pata el Demingo tres de Novi nibrc.
Se pondrá en oscena el magnífico melodrama lírico en tres actcs,
LA SONAMBULA.
Hora y precio1-’, los anunciados.
Imp. del Gobierno * ’ '^’Htanía General por tì. M.
i