ho cubrírá coi lii
Pliego de condiciones bajo las ciiale-i la 11; ca èbufràtn lrf adqútsifiratf do 1W noT-Mlé
tabaco e i lioja habana ilo partido par; las Fábricas de la Península, aprobado den de ó de Octubre de 1878.
preda noi»»«H 011 bienes |,
1?
La Hacienda pública contrata el suministro dt ■ ' de partido de la
je hubiesen p'erjudi-
40\(MIO kilo;gramos de tabuco en hoja de partido de xa Isla de C’ubíi para las Fábricas de la Península, surtido de las clases y en las proporciones siguientes:
8 por 100 clase 7?	'	.
12 por loor clase 87	£ .	¿	¿
20 por 100 clase ü!
SO por 100 clase 10?, y 30 por 100 capaduras.
2? Los tabacos objeto de este contrato han de ser preoisainynte de partido, de las clases,y ;cn las propor-ciones que determina la cláusula anterior, todas; ellas de prídiera calidad, fresco y sano, estar coní'oraie reoii los tipos ó muestras respectivas, proceder directamente de la isla de Cuba, hallarse envasados en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una luliüa de lienzo para su mejor conservación y trasporte, cuyos envases quedarán á beneficio de la Hacienda.
3?" Desde la publicación del presente pliego estarán de manifiesto en la Direeion general de Hacienda de la isla de Cuba y en la de Rentos Estancadas de la Península los ejemplares necesarios de cada uno-de los tipos ó muestras de las clases 77, 8?, 9?, Jo? v capaduras de tabaco de partido que se contratan con el objeto de que nuedan examinarlos los que deseen tomar parte en la
tieso
dea-
cion del resto de los manoj á formar el tercio siempre qut eado.
Terminado el reconocimiento, e procederá al bruto de los tercios admitidos y de jos de ¡echados contándose para apreciar el peso limpio de cada tercio un 2 por 100 porrazon ále tara i.
~ «idas lastóieraotefces de que Iraíp la eomli-cxttaklerá ptjB’ el Notario acta detallada ni todos 4>s coticurrenies.
Cuando las o pe riel otic hJ<-1 reeonoeinpentodurasen má i de un «Ha*, se al®»-í ímánlietro de dili¿eiu-1íW en,que
tiro Xuíuz, valor tic 2934 pesetas 37. centavos,
i-i-,	;	- :	-- i ■ " í .	i	- .
13 D
e$ju ante, qàe finn
nstar el
liará
Sto d
’*■ 14.^Si el conti-»'
conforme con !a ealilieacion
lego de diligencias en . le las ejeeAñilas en cada
presen tante no i-dnwsi1 ó elasilieaeion de alguno ó
l'lllliUllliduma,»,,...».___
algunos tercios, consignará en el acta su protesta respecto de ellos, reservándose en deposito en local separado "de que conservará una llave el contratista basta, que ..	,i„ ™in(ln reconocimiento uue la Dlrec-
el servicio, dos
jjuedan examinarlos lo: subasta,
4? Adjudicado definitivamente ejemplares do cada tipo quedarán depositados en la Dirección general de Roñica Estancadas’; otros d<>s le serán entregados al ícim.tahte, é igual número de ellos i remitirá á cada una do las Fábricas de Tabaco
sean objeto de un segundo reconocimiento qu cion le otorgará en el caso de que lo solicite en el plazo de li dia*,. á cmitorxle.sde que se le eonuui ique la aprobación del .-ai-tfl, eflhslflerándose definiti valúenle de-o-< hado# sí uintW ez friuiftiVririos litó lm hecho uso de éste
derecho.
n.l os té rmi n os p res-
... ____ instrucción de 13 de Be-
demás disposiciones vigentes, retelas cantidades devenga-
d i.v por su servicio.
.'■•i el precio da los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresad' s fuese más bajo qué el de contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la diferencia, así como en el ouso de rescisión se le devolverá la fianza si no debiera, queda r afecta ü otra responsabilidad nacida del mismo; con trato 6 de las incidencias á que fié lugar .su eje-i-UCion.
. ‘ 23 El contratista mrtendiá derecho á pedir mímenlo del precio estipulado al adjudicársele iTservb ¡o,, ni (Rifante 61 indemnización, ni auxilios, ni- prfirpga del i-nni¡-ato, sean cualesquiera las causas un que para ello
rsWtmde.	%	_ -
20. Si el contratista justificase por medio de conocimiento de embarque ó certificación de la Aduana <ie origen que las remesas para atendel al cumplimiento del contrato se expidieron en tiempo hábil para traerá la Península las cantidades de tabaco que representan las consignaciones contenidas en la condición 10, le será condonada la multa que hubiera podido imponérsele con arreglo á la cláusula 22; pero sin que por ello deje la Administración (le hacer uso, si lo considera necesario el las domas facultades que se reserva para los
inspección de vigilancia del C.° distrito.
Tji célula nú ni. 2110 i’o.fomonsales, "expedida
o ib "¿rtncpTi^ii^I.iéposi f os j uTíiciu les; se buco jrti” hltco por medio tic esto p rióiiico y por nueve ¡
dias consec ti vos, con objeto de que se presenten ] \orr‘c« r0 00 ^btyo de 1875 á favor his reclamaciones á que hubiere lugar sobre el ue ’ • r!í; 00 ‘ 1 íiluditlcLcréilito antes de procederá la'umtlaeion j de la. carta de pago mencionada y expedición del | documento que en sustitución de la misma ha de librarse.	.	—
Habana Octubre 22 do 18||8.~~/fu¡s défófia-y rufo.
Administración Xiocal da AtSuana1.
|Éi sábado dos 1 entriinto Ma, á doCo
1OTíUIn »íiAnps *'t!n r
a V.dzl, natura! de la llabana, de es alo so Itero, profe-iou tabnqujro y do 22 nfios de o-lu 1, ha sufruio extravio. Y para su invulidacion nor la Ducuta ofleisl libro In presente.
Ha bau a M ayo 2 de 18(8.—P. O., Al ignei Dacal.
de
se
:uiu,
En el e¡¡- o de que el contratista 6 su repre sentante egase á firmar el acta,‘no tendrá derecho á interponer reclamación alguna ¿cerca de ella, entendiéndose que la acepta en todas sus partes.
13 La Dirección general de lientas Estancadas podrá ordenar le sean remitidas muestras de ios t ercios
— - *. -v Wimndíít) dí'l
servicio,
de
casos de falta de entrega.
á nin embargo rc’evado de toda rosponsrthilidai
Bei
cuando el
do e
Península para que sirvan de término do eomparaeiou en los actos de reconocimiento.
5? El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 0 por 100 del importe total del suministro id tipo de adjudicación. La cantidad que este represente deberá- constituirla el contratista en la Caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguientes á la lecha e i que se le comunique la adjudicación en metálico 6sus equivalentes 'en lucíase de valores admisibles para este objeto, con arreglo alo mandado en Real decreto de 20 de Agosto de 1871!, publicado en la “Gaceta” de IV de ¡Setiembre del propio año, y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que K garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después do terminado y liquidado el contrato si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de rescisión del mismo en virtud do comunicación que gen este objeto pasará la Dirección general de Rentas Estancadas á la (Jija de Depósitos.
fc? En el plazo «le 13 (lias, contados desde la fecha en (pie so dé traslado al contratista do la Real órdeu de adjudicación del servieto, otorgará la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y el de sus cuatro copias serán do cuenta del mismo, asi como el pago (lelos anuncios (pie para la subasta se hayan publicado en la «Gaceta de Madrid;» debiendo presentar en la Dirección gene-3 Rentas el oportuno recibo (pie justifique lia »lido esto último requisito al entregar las copias
j)tm.Uiunnoivxv-t,..vw	....
aprobación á las actas, comprobar el resultado de los primeros reconocimientos por medio del funcionario ó n mojonar ios ñutí estimo - convenientes. A estos actos de
buque in-
niummiiiivii
comprobación asistirán los funcionarios que hubieren concurrido ft aquellos, y el contratista ó su representante.
Con presencia de los resultados quo estas operaciones ofrezcan, la Dirección dictará el acuerdo definitivo que proceda, Sometiéndose á él el contratista, sin que tenga derecho á reclamar de las diferencias que aparezcan con relación al primer reconocimiento.
Tanto en,el caso de (pie so reclamen las mué-,Irás como cuando se acuerdo la revisión de mi reconocimiento, no podrá diferirse la aprobación do las actas por más tiempo do un mes desde que se reciban en lá Dirección general do Rentas Estancadas;
10, Rara la práctica de los segundos j ¿conocimientos,da D ireeeibn general de Rentas Estancadas designará el limcioiiario 6 funcionarios que hayan de verificarlos debiendo tener efecto, con asistencia del Notario del establecimiento, á presencia de los funcionarlos que hicieron el primero ¡i fin de que expongan, haciéndolo constar en el -acta, las razones que motivaron la primitiva calificación si fuese distinta de la que merezcan de los se -
haber
is-de
ral de cumplido la escritura.
Bienios plazos de ocho y 13 dias que respectiva señalan no constituye el rematante l.i lianza
mente se ai|ii-i>u. .... ...........„
definitiva, ó deja de,otorgar la escritura, perderá Ja cantidad que depositó para licitar, y se tenurá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esto
---/vn cal ói»f ftO
expresan en el ari.
s declaran ov del Real
Iideación si fuese distinta (le la que lindo» reeoaooedoreo. Esta
ado
eion los efectos que se expresa decieto de 27 de Febrero de 183_.
7? Será .obligación del contratista satisfacer en la isla de Cuba los derechos de exportación establecido:; en Ja fecha de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijada para una época posterior; pero si desde la adjudicación del servicio y durante el período del contrato sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonifica--eion corresponuioilte de la diferencia en el primer caso, y por el interesado ála Hacienda en el segundo.'
8? . El mencionado contratista deberá también presentar de cada cargamento en la Dirección general de Rentas Estancadas un certificado de la Aduana-do origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduce, haciéndose constar en dicho documento el número de tercios y su peso bruto.
0? Los gastos que se originen en Ja carga, descarga y definitiva localización del expresado artículo hasta verificarse el reconocimiento, peso y recibo en las Fábricas serán de cuenta del rematante.
Asimismo vendrá obligado fi satisfacer el importe que cofre-ponda como subsidio industrial por el importe
oe las entregas que realice.
lo. Los 400.01K) kilogramos de tabaco, que se contratan se entregarán enlas Fábricas en las épocas-y proporciones siguientes:
PRIMERA CONSIGNACION.
^UfUUUÍT X-i.	______, 
para Jos efectos dol contrato, prevaleciendo de los segundos■reeonocedores sin ulterior recurso; pero los funcionarios á quienes se confieran los segundos reconocimientos serán inmediatamente responsables do la calificación dolos-(abacos admitidos, y por lo tanto de los perjuicios que por este, causa pudieran irrogarse á la Hacienda.
También serán responsables los primeros reconoce-dores, cuando no sp justifique 6 posea motivada la (Ufo-renda dé apreciación, en el expediente que para investigarlo podrá instruir la - Dirección general de Rentas Están cadas en los casta qutí lo considere conveniente.
17. Todbs los gastos que originen los séguqdos reconocimientos serán de cuenta del contratista cuando en ellos so confirme el desecho del todo ó pai te do los tabacos, y sólo se eximirá de .hacer dicho abono cuando en totalidad se le reciba el número de los desechados en el primero.
1.8. Las Fábrica» no podrán proceder al reconocimiento délos tabucos sin expresa (Orden de la Dirección general de'Rentas- Estancadas, ni hacerse cargo (Italos que se declaren admisibles miéntras dicho Centro no las autorice para cMó¿
El contratista estará exento de toda responsabilidad desde el momento en (raose acuerde la aprobación del acta,' cuyu decisión se le hará saber en el-término de 13 (lias, salvo los casos previstos en la cláusula 13.
19. Dec arada la admisión de luja partida de t.aba-
por el retraso en hacerlas entregas conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio cendio ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable, justificada con arreglo al Código de Comercio.
27. La Administración; si lo juzga conveniente por efecto de bis alteraciones.ipie ene!curso de las entrega-baya podido ofrecer el resultado de las clasificaciones di los tabacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento dé los 490.000 kilogramos contratado; hasta lili 5 por 100 más del importe de la segunda consignación en cadaclase de tabaco, 6 bien liquidar el contrato dejando de recibir hasta un 5 por 100 del importe de la segunda coiiriuqnp^ion en cada clase de tabaco.
2.8. I.as fábricas lío recibirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de"tabaco presentada por el contratista por cuenta de este servicio después del dia 30 do Junio de 1880 en que termina de.l-nitlvumenfe.
8i por las incidencias de las entregas hubiera mérito suficiente, la Dirección general de Rentas Estane-.--<ias podrá sin embargo conceder unaprórogft para ropo ner los tabacos desechados, previa la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún oaso exceda del término do tres meses, contados desde que se terna non los reconocimientos.
29.	El que resulto contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este pliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é i ntelig ncia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten,se resolverán por la víaconteitcibsó-admiiiístrati'va.
30.	Si por efecto de disposiciones del Gobierno se suprimiese 6 croase alguna ó algunas Fábricas, Vendrá obligado el contratista á localizar en las que subsistan el tabaco que se contrata y que respectivamente se lo consigne á cada una, no teniendo derecho fc-reclamación alguna, así como tampoco á que se le admita la hoja que
í que entregar en el caso de que se desestancase la siempre que la Dirección general le dé aviso de anticipación
e
u ifisfian«, so rcfrfatarsri'tín loS^macofics “do esta Aduana dos cujas cintenicn lo madera en listones y medias cuñas (l .riul is cridas cu pena do »l anío o-, retasadas ú!t inamento en 820 pesos oro; üennn ■ le.se en el acto las f' nnuli t¡ d s preveni'b s.
Habana Octubre 28 de 1878.— Mariano V.
Alcaldía Corre giraiomo c la Habana
Secón n 4?
Desdo esta fecha, queda \ <¿ tita on todas sil" paites la cjeiuic on del nuevo Reglamento do car ■uag s públicos, aprobado por ei Exorno. Sr. Gobernador General con consulta dpi Exorno,' Consejo de Adminis’tracion y publicado en la Gapc-ti Oiiotal de 25 de Agosto último y siguí n eq y á la vez abierto •1 despacho (1 a circulai i n, paradero y malí í ulasde ■i nduotores, en la Sccretaiía (lo esta Alcaldía Cor eginíiento de onro ú una del dis.
Lo que se hace público para inteligencia gene-id, y muy cspocialinentc a ios funcionarios do ¡jo-iicía, ¡i-quien SO fecOniiéudft olmas exacto y puntual cumplimiento, sobre i n la parte á qau su refie--é ¡i que ios conductoros vayan asiudos, y con la irceuiía que reclama el dcc íro público.
ll' baua Octubre 25 d-3 1878. — Torrijos.
Peccion 4a—Licencias.
D, Afanad Feroz )r Mcnendoz, Ii i solicitado uemn -o de esta Ah aidí i Cor Cgimientb ¡ ara os‘n 3'ecer unas cabal onzas en el núin. 199 co la calle le Noptuno.
JiO (pao (la ordon del limo. Si-, Alcalde Corre jidor, so anuncia per fnodio do la Gaceta o.‘iu:a' lí dn do quo las personas qtio so crean perjnd icadus ueduii pre8eetar sus G olainaoioncH on c-.ta Secre-.aría en el p.recis > término do odio dias á contal (efd-J la fecha de esta pubEcnchin.
Ui b;.na Oeuibto 2ti do 1S7W.—El Seo reta rio,
?. O., li-.f.tél Arfj'n.
f.a ec’cbi’a núnv 57e8 ao comensales, expedida por la Inspección ut l 5. ° distiito en 1877 a favor d ; D. Crisiólial (ionzajjez y 1) minguez, natural do ¡k llábana, de estado soltero, pi ofosion dependiente y do 17 años do edad, lia sufrido extravío. Y para '-u inva:i-l%|Ei >n per i» Gaveta oficial libro la présenlo.
Habana Abril 23 de 1878.—Fermin Pérez,
La vó ¡u'a núm. 195 do o.>nv niales^ .-xnedila i or esta Inspecci n o 30 do En >»-o do 1878 á fivor .rol moréii ) libro Mirtie Feroz Vizcoe, natural i| la liab -ia, do o do sillero, profesión t. bnquoro y do 19 iiíl s do edad lia sufrido extravio. Y pura sil invuli'tac oh po< la Gaceta oficia! libro la presento.
II b na Abril 30 do 1878. -P. O., Miguel Ducal.
La cédula núm. 3-’48 do cabeza do J’ainib'a, expedida por esta l- priecton <-n 11 do Muyo de 1877 ¡i favor del mtdro'nó libre Sevorinn Cotmo, natural de AÍiiua, do estado soltero, profesión campo y de 33 liños do edad, ln sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la piescnto.
Hab.vua Mayo 3 d.- 1878.—Fermin Pc-cz.
La cédula t útn. 7356 de-cabrza do familia, ox-pedida por c.-!a Inspección on 3 de Noviembre do 1877, ft favor de 1) ,Antonio B dille» Zamora, natural Jql Calvario, de estado soliere, piofosion tab> qu-ro, y de 71 años do edad, lia sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la prosélito.
Habana Agosto 25 de 187S.—Feimin Forcz.
	r»K 7? 8 p. 100.	DK &? 13 p. 100.	•I 1 l>E9?!DElO?|I>ÍPap<-| ti ulta 8. 30 p. 100. 30 p. 100. i 30 p.,100	TOTAL
	KUÍhjs.	KM’fi-	\ Kilú'j.1. | Ktíbgs.	Kilóys.
En 15 do Marzo de lb7!)			4000	éooo	i ■ ! ■ lUOOü 15000 150 C	50OO0
En 15 do Abril de idem		4000	6000	10000, 1500(1! 15000	.50000
En 13 do Ma o de idem		i 4000	6000	POOO 150001 45000	•5-.000
En 30 de .1 unió de ídem.. ... j 4000		COCO	¡ - í loooo; 15000 15000	! 50000
Total		icono	24000	40000: GOOOO 60000	;200000
co, bien proceda de primevo (3 de segundo reconocimiento; -locual t( idrá efecto ni aprobar las actas; y autorizadas las Fábricas para hacerse cargo de ella, las Contadurías de dichos establecimientos expedirán dentro del término.de tercero dia, acontar desde aquel en quesea conocida la resolución sumador, un certificado expresivo de la cantid . <1 y clase del género recibido y su valor al precio de contrata, extendiéndose 'esto documento en papel del sello 11 v que facilitará el contratista, así como el q je de* igual clase se necesite para las matrices de las
acias.
•29. Las certificaciones de pago, expedidas á favor del contratista so pasarán por la Dirección general de Rentas Estancadas d la del Tesoro público para que sea abonarlo su importe en efectivo por l.T Tesorería ('Cutral dentro del mes-siguiente al de su fecha, previa la consignación de las cantidades querepres liten en la distribución vuhishuI de fondos.
Bi después de cubierto este requisito no se. hiciese salvo el caso previsto en
SE
	DE 7? 8 p. ICO Kilúgs.	DE 8? 12 p. 100 Kilúgs.	DE 9? DE 10? 20 p. 100 39 p. IÜ0 Kilúgs. ¡ Kiiógs.		Do capa-ilúras. ! 3« p. 100	TOTAL Kiti’l/s
En clines de Setiembre de 187!)	4000	cooo	10000	15000	150!»	50300
En el de Octubre de idem...	4000	6000	10000	15000	1.5000	50000
En el do Dcbre. (lo idém		£000	3000	5000	7500	7500	25000
*En el do Febrero de 1.880		2000	3000	5000	7500	7500	. £20000
En ol do Abril de idem		2000	3000	5000	7500	-750?)	2',000
En ei do Junio			i “		r	'25000
de idem		2000	! 3000	5000 : 7500		' 7500	
Total		IC000	21000	40000! 00000		6C0001200G01	
IjSWentregos do estas consignaciones so harán en las Fábricas dentro de los plazos lijados en la proporción de clases y cantidades que A rada uno de aquellos establecimientos.señale la Dirección general de> Rentas Estancadas, que podrá variar esos señalamientos cuando lo exijan las conveniencias del servicio; pero sin alterar la totalidad de las clases y cantidades que para cada plazo de entrega se estipula.
. El contratista podrá anticipar las entregas, en cuyo caso será de su cuenta el alquiler de los locales necesarios para almacenar el tabaco si no hubiera cabida'suficiente en las Fábricas, lio teniendoderecho al abono de su importe hasta el vencimiento ds los plazos respectivos.
11.	Presentado el tabaco en las Fábricas, se procederá á su reconocimiento, prévia la autorización de ’a Dirección general do Rentas Estancadas.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta, que se compondrá:
1? Del Jefe económico,de la provincia.
2.' Del Administrador Jefe de la Fábrica.
o! Del Contador de la misma.
4? De los inspectores de labores.
5? Del contratista ó su representante, y
ti? Del Notario.
Los Administradores, Jefes de las Fábricas darán aviso con 24 horas do anticipación, cu .ndo menos, á. los respectivos Jefes económicos del dia y hoja en que haya de verificarse el reconocimiento; y en el caso de que no concurra por sí ni por delegado, se practicará el acto á la hora designada.
El Jefe económico, Presidenta de la Junta, podrá delegar su representación en el Jefe de la .Intervención do la Administración económica en el caso de que atenciones preferentes no le permitan concurrir. Eli la Fábrica de Gijon podrá representarle el Alcalde do la localidad.
Los Administradores, Jefes de las Fábricas y los Inspectores de labores, como periciales, practicarán el reconocimiento del tabaco, siendo responsables de su clasificación y alineación; y el Contador asumirá la misma responsabilidad cuando no proteste ó no dé cuánta inmediatamente á la Dirección general de Rentas E tuneadas de los defectos que á su juicio contenga el género.
La Dirección General de Rentas podrá ampliar la Junta de reconocimiento con los funcionarios que tenga por conveniente, con voto ó sin él.
12.	El reconocimiento se practicará en la forma siguiente:
'Galos los tercios que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente, y ale cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos que se considere necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, precediéndose á su comparación con los tipos ó muestras remitidos por la Dirección general de Rentas. 8i resultase que el tabaco de jo» tercios corresponde á los tqsós ó muestras, que es de la misma clase y calidad, se encuentra en perfecto estado de conservación y reúne todas las condiciones estipuladas cu
el pago por; cualquier causa,	____ ,_____ .
la.condición.21, el contratista.tendrá derecho al ahupo ato un Riíéi'áserftisl' de1 8 pan* lOOrimatido lacantidad que.se le adeude nii exreda de 500.(100 pesólas, y á pedlr la rescisión: deí ’contrato eiiiiitílo exceda .¿.siempre que on ’el' pvinier - caso hnbWi •reclamado el pagado lo devengarlo en Rentas feBtaneart.is, y en el segundo del Excita». Br. Ministre de .! íaetomlu. El Interés de tí por 100 empezará á devengarse el din siguiente á la termt-nac'on del rucs eij que debió hacerse el pago,, y cesará en él que este so efectúe;
Bi el contratista admitiese en pago de los certificados valores del Tesoro público, no ‘tendrá- derecho á reclamación de nltighha especie.
21. liria vez cubierto la totalidad del número de ki-1 Sg ramos qt.'p constituye enda lino do los II) plazos en que el suministro se divide según la condición 10, no se pasará á la Dirección ¡general fiel Tesoro .para su pago ningún nuevé cerfilieádo por cuenta dcüpfázo siguiente mientms tanto no esté cubierto el anterior en "todas las fábricas y clases de' tabaco ton arreglo á • lo consignado por.la Dirección general de Rentos Estancadas.
23. El eoiitratisla so Obliga a exportar al extranjero en el imprerogable téumipoVle dos nies&s desde que las fábricas le coinunitiuéri el acuerdo ti» la Suporiori-liafl lós tabacos definitivamente desechados; y trascurrido dicho plazo sin verificar la exportación, las fábricas lo pondrán e;i ('otiocirniéntpdo la Dirección general de-Reiitas E». aqegdas,' cuyo Con ti o dispondrá inmediato monto-la queipa del tabaco con la« formalidades do •instri recio»..
Si,el contratista verifica-la exportación, justificará la llegada del tabaco ni puntó de su destino con oerafi-cncion dcl Gónsul pépafiol que acredite el desembarque 'del género;'Con c-xpjesion (M iluto ero, clase de bultos y su p«i«o, 'Dichos ‘certificados, los presentará en briéa do dórtde hubiere ’ ’’	‘~ ~ —1
guua te reste
Renta, siempre que ello con tres meses dt ...___1......
31. Todas las disposieloiies legales citadas en lav proccdentes condiciones, así e.orno el Real decreto de 27 dé Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se consideraran como parte integrante del contrato.
Jieyjas para- la subasta.
1? La subasta tendrá lugar en la Dirección general de Rentas Estancarlas el dia 31 de Diciembre próximo' venidero, de una y media á dos de la ta*de, ante el Exemo. Sr. Director del ramo, asociado de uno de los Coasesores do la Asesoría.general del Ministerio de Hacienda, y de los Jefes de Administración de aquel Centró; con asisteneiariM Notario público, que levantará y protocolizará el acta, librando testimonio de ella.
2? En el momento de darse principio ¡1 la subasta, el Exorno. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Director general en pliego cerrado el tipo de precio máximo que por cada kilogramo de tabaco abonará la Hacienda y que ha de servir de base para el remate.
3.‘ Los licitadores entregarán durante el período d< admisión, en plicgds cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, ’as cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden.de su presentación para serdespúes abiertas á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4? Para que las proposiciones sean válidas deberán :
1? Estar redactadas con arreglo át adjunto modelo.
2? Haber sido precedidas del depósito de garantía á queso refiere la regia 3?, cuya caria do pago, rsí como la Cédula personal del propone ite y demás documei os necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la preposición.
8? Esta r suscritas por une. pañol q ue pague contribución, lo cual so acreditara acompañando los documentos justifica!¡vos de haber satisfecho los dos trimeatre.-ufiterioroff ¡t la subasta, ó bien por un extranjero que présente- garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
'	4? Expresar en letra el precio pó • pesetas -y cénti-
mo:; do pesetas, sin otra fracción menor, y sin ’agregar ninguna condición eventual que altere,, amplío ó mocil fique las condiciones de este p!ieg<
A- I.» cul..ic-Gi ílrxhnróvn (’(V.I c*.M Fl'
I). llamón Aliones, ha solitario permiso do esta \ c i ri G o-regimiento para est»b'<-fccr una imiqir-• a «i vapor'lo do-* caballos rie fioi'za -ó.ofi objeto de nolei-picadura en el núir. 168 do la calle do Mas
\aiiiii.s,	;
Lo quo d'< orden d i Fin '. Sr. Alcalde Correg id- so anuncia por ni dio do la (Escota oficial, ¡i lin le q jo las 'personas q io «c crean po- jirdictntas < car v n á ia S> ci eta-rm do este Giri-^ iiriíerro ¿ pt-cst-n ar íuí ri c a aoiuiío tín el pivei-o término J- a eli •las ¡i cení r desde lá fe ha do esta piibiicadi n.
ILibán» Oe ubre 23 de 18,8.— El Se; r otaR Echavarría.	’" ■
la cèda a rrúnr. 2041 de menores expodida por esta Inspeoicion en 9 do Octubre do 187o á favor de D. José Lipcz y Hernaiidez, Tallirai de la Habana y do 2 :iíí03 .de odud, ha sufrido extraví >. Y pura se iriva'idacipn por la Gaceta orit i l’ibro la prosento. Habana 21 do. Octubio de 1878 —Fer min i’orez.

,La cóJti'a i.ú n. 5288 de cabeza do familia expodida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877 A favor del pardo libro Alejandro Cruz y García, nato al de la. Ilabina, do estado soltero, profesión ta-‘¡iquero y di: 63 años do edad, ha sufrido extravio. Y .pjru su'ínvufijación por la Gacela oücial libro la presente.
Habana 7 de Octubre de 1877.—Fermin Perez.
ie
£ZÍ»Ú- 4i
amient'o óe
Fresiót-ncia.
A la subasta deberán eo.ieun--- los mismos licitado-res, ó en.su defecto persona con poder bastante que examinará eu el acto el Sr. Coasesor riel Ministerio de Hacienda.
5? El depósito de garantía de cufia proposición consistirá-en 60.000 pesetas, y se constituirá en la Caja ‘ general de Depósitos con ’a Calidad de prévio para licitar, eíi metálico 0 sus equivalentes á los Hipos establecidos en las clases do i valores admisibles para este objeto con arreglo á la legislación vigente.
G? Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que este los lea on aljaypz por el Orden en que hubiesen sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta de subasta juzgará en el acto de la validez de las proposiciones.
Seguidamente so procederá & abrir el ) liego que contenga el proejo .máximo fijado por el Exemo. rr. Ministro publicándolo el Presidente, quien.en su vista declarará »1 lia luga? á adjudicar el servicio, ó si por ser los precios de las proposiciones nías elevados q ic el lijado y ' ...............’...........
la fd-
extraldo él tabaco dentro del
jy- w-s*- --   x-- -i-.--,
> par al Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
7.’ Si resultasen íproposicioriés adñiisibles por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente él servicio al mejor postor, á reserva cíe que recai-pyobacion superior.
entre las in ápo ¡icíoqoá admisibles quo cubran ó
En vista dol xo< diente instruido pata tc-rini-nat- por concesión de usufructo las obras quo faltan leí Canal de Vento, inclusa la distr.bacion do ¡as agitasen la Ciudad, y 'resultando do aniel quo sellan presentado varias proposiciones, i-poica do Ins cuales lian informado extensamente el Diioctor do a s ebras, (1 Exemo, Ayuntamiento, 'a Junta C< n-suitiva de Obras Públicas jr el Fxülíio. Consejo de Administración; el Exemo. Sr. Gobernador Gtnoral ha tenido á bien resolver serinqueá pública lunación por treinta dias la cóccesion de dichas obias, oori arreglo á las bases que so insertan á continuación y fiiviendo do tipo !a proposición quo so ha considerado como mis ventajosa y so halla unida al expediente,
irises para la ejecución por empresa de las Obras do conducción, depósitos y distribución que fu -tan para ab’stec rriifia IlaFaíla coi; ias.¡¡guatée los manantiales (lo Vento.
So publicó on la Gacela el 29 del corriente.
Secretaria
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Gañera' ::e saque ú concursóla plaza de vetorina rio Inspecto d • Carnés de los Rastros; el limo. Gr. Corregidor, Presido tito j lia dispuesto se anuir cié al público por medio de la Gaceta Glieia!, durante el término de 30 dias contad s desde esta.textil-, á lin de quo ¡os quo de eeíi optar á la referida plaza, presenten en la Secretaría Municipal sus solicitudes acompañadas do los docti-| mentes que acrediten ios méritos y servicios que tengan eontraidos.
Y cíe orden ele S. S. I se publica para ge »eral conoc intento.
liaba- a 9 de Oqtubro de 1878.-—Itl Sucio tario, P. 0., liafiicl Aragón. •
Ln cé rii'a do cabeza do fami ii expedi ta por la [nspccofoii del 59 D.s mo.á favor ue la rnoiena Rita iliuiinez Arangurcn, natural do la Habana, de et-lado soltera, profesión luvamin a y do 34 años do e :ad, lia sufrido ex. -avio. Y' para su invaliducioti p ir la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 do Octubre de 1S7S.— Fermin Pérez.
La célula r.úm. 508 de comensales expedida por e-ta Inspección ( i 19 de Febrero do 1876 á favor do t-a morena libro Fcancisra Cárdenas, natural de Ir Habana, do estado soltéis, profesión su casa y de 15 años de odad, ha sufrido extravio.
llabai ti 15 de Octubre de 1878.—José Diaz Sao«.
La célula rúo». 7951 do conionra'cH ox¡ odhia por esta Inspección en 18 da Julio do 1874 á favor (le la morca libro Luisa 1) -din, natural de la Habana, (io estado soltera, pri festón costúrela y de 24 ■ ñcs, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presante.
Habana 15 de Octubre do 1878.—José Dias Sacz.
L> eédul • núm. 2525 do comensales expedida por !a Inspección d 1 5? Distrito á favor di D. Francisco Mottoya y Vázquez, natival do !a llabana, de estado sol uro, profesión aprendiz y do 20 uñes de edad, ha sufrido extravío. Y j ara tu inva-¡dación por la Gac -ta cliciul libro la pre sente.
Habana 1-2 de Octubre de 1878.—Fermin Fcrez.
La cédula núm-4271 de cabeza de fami in ex-po-Jida por esta Insj cecion on 5 do Agosto do 1878 a fuvor del moreno libre Victoria: o Larrinuga, na-turaldo Africr, arará, de estado cisade, preforion repostero y do 51 añ >b do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonto.
Habana 11 de Octubre do 1878.—Fetmin Perez*
eortilic..—I------
tín averiguación de las cáusás que lo motil aron; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas al re.qiceto riel precroque tuviere en estanco el tabaco ..¡enifn fino sunerior. Bolo se eximirá- el contratista de
que la íuutl- vr Vi—------x
que conductor avería gruesa, naufragio, incendio, npresar n lento ú otro riesgo marítimo análogo.
23, Bi el contratista no entrega el tabaco en lgs épocas establecidas, ó el presentado para cubrir los débitos le hubiere; sido desechado, resultando en descubierto de las consignaciones, la Dirección general do Ren-
’----1—..............o...
cfosc pjroyisiohahnOnte' el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espació de tiempo.
Bi durante él no sé mejora ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicará el servicio á la que se hubiere presen tádp príinepp,
Bi no se presentase ninguna proposición, no se abrirá c-i pliego del Gobierno.
8V Declarada la adjudicación 'provisional del servicio, el reíiiátante firmará los tarjetones ó etiquetas en que se designa la clase á que corresponden ios 'tip>os ó muestras, á los cuales estarán adheridos.
Modelo fio pfopaslolüi),
to de i.«, .......... ,
tas Estancadas por.rá imponerlo guberriativamente uña mulla equivalente al 3 por liu del valor á precio'de contrata dél tabaco que haya debido entregare- po hubiese entregado
Cuando tal ftiltá ocurra, la Admiuistraelon tendrá ¡t dcmás.derech o:
IV A trasladar do cuenta y riesgo riel Contratista desde otras fábricas á Aquélla en que falte el tabaco l is cantidades necesarias, pagando el contratista ios castos y perjuicios que so ocasionen.
27 A subrogarlo eoii clases Funeriorea, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio
Y 37 A comprar dé c-uenta y riesgo del mismo contratista cu los mercados de Europa ó América el número dé kilogramos de tabaco que se necesitan ’»ara eoni-pletar los descubiertos, bien-do las clases v calidades contratabas, ó de otras mas superiores en su defcdV siendo do cargo dei ir ismo i úteros,-ido todo ■■■cno-o gastos, incluso el Seguro máritjnio, el aumento de erecto con relación al rio contrata y cuantos se originen así cómo los perjuicios o .te puedan ocasionarse. ”
La úuica formalidad quo precederá pata laadijiii -i; im de los tabíMjoa que sea necesario reponer en las fábricas será la fie lífir ai contratista el oportuno aviso p ía * nue por si ó por lós delegados que hombro ncompafio ;í i,E
SCÍltO la Ai.e«*— —i;-r ... í	,,
se en plazas extranjeras, y por la Autoridad local, cuando sea española, sin otro requisito.
BÍ el coní ratiHa lio haée‘éfectivas todas las responsabilidades que se le impongan en el término de un mes desde qué & eíló s'e le requiera, se tomará dedá fianza la cantidad necesaria, que dcbcráreppncí dentro de ios 15 diás siguientes, y no haciéndólo así, se proi/ederá rul-mirüstrattvámente pór la vía de apremio, con arreglo á lo dispuesto en .laley provisional de Administración y Contabilidad dé-la Hacienda pública.
21. Si por cualquier causa ó protesto el contratista hiciera abandono del servicio, se veri (loará éste por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del coste y gastos dol tabaco queso compre Antes ele cele!-ratoo eri'e acto, y del que se ad-
ió- N. N., vecino de...., y que reúne les circunstan-
cias .que exige ia ley parar epreaer taren acto público, on-teraqo del anuncio inserto en la «Gaceta de Madrid,» número,,.,.., fecha,...y en el- Boletín oficial» de ia provincia, numere......y fecha....y de cuantas condiciones
y requisitos se exigen para adquirir cji pública subasta ía adjudicación del servicio referente á entregar on Jas fábricas nacionales de tabacos 400,000 kilogramos de hoja hjibana.de partido Je la isla de Cuba, de las clases y calidades que estipula el pliego de condicitrnes, coniforme á los tipos depositados en la Dirección general de Rentas que sirven de base para el contrato, se compro-filete bajólas expresadas condiciones, sin modificación ulterior, á entregar cada kilogramo de todas clases indis tintamente al precio de.....pesetas.....céntimos (en
letra.)
Fecha y firma del interesado.
Madrid 23 de Setiembre de 1S78.—El Director general, José M. Rodríguez.
SEGUNDA SECCION.
El limo. Sr. Ale.aldo Córreg'hfor Presidenta del Exorno. Ayuut im ento lin tenido á bien act r-dar se publique para conoc'miento general que el registro de matrícul s que dispone la nsirue-cion de la Dirección General de Hacienda de 18 de Setiembre último, se baila abierto en la Con tadurla Mun cipa! hasta el 15 del próximo mes de aSTovicmbre, on cuyo periodo po rún todos las pe:senas interesa Ds p aveerse Je la expresada matrícula, s n dar Jurar A los perjuicios que puedan sobrevenirles por falta de este documento.
Y.cumpliendo con lo dispuesto libro el presente para su publicación e i todos los periódicos de h ciudad.
Urbana 18 de Octubre de 1878.—Ramón de Echavarría.
I a cédula uútn. ICC 1 di comensales expedida por ésta Inspección en 16 do Mayo do 1878 á favor fiel pardo iib¡-e Félix Vrllalvn y Aynla, natural do la Habana, da estado soltero, profesión cocinero y •Jo 19 años do odud, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libio la ' resente.
Urbana Octubre 14 de j878.—Fermin Feroz.
La cé lula núm. 3173 do cabeza ixpeaida por esta Inspección on ol curtiente : no « f.,vor dol moreno libio Zacarías Luistu natural de Cayajabo, de oslado soltero, profesión cochero y do 52 años do edad, ha sufrido extravío. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta oficia! libro la provento.
Habana 17 do Agosto do 1878.—Fermin Fcrez.
ó'CERA SECCION.
La cédula r.úm. 5606 do cabeza (ìc'fam liu ex-pedida por esta Inspeccii n en 25 do Marzolle 1873 á favor de D. José Tr jilloy Homero, naturai de Gnanajny, do estado Botici o, profesión campo y do 30 años do edad lia r ufficio ex travia. Y para su invalidación por k Gaceta tffic'nl libro la presanto.
líabaria 30 d Setiembre do 1878. - Fermín Foca,'
, La cédula r.úm. 3823 docu b ra expedida por cata Inspección en 26 do Mayo do 1377 á favor do la moi euu libro Eulogia Chima-, na tur.-. I de la llábana, do estado soltera, prolesion cosiurera y de 50 años do edad ha s fri do extravio. Y pa> a m in-validiicton por la Gaceta --ricial libro la r rusente.
Hai ana 3 do Setiembre do 1878. —Fermin Fe-
Adruiaistiación Económica áa la Provincia do la Habana.
Negocíelo do Hipoteca?.
Esta Administración creo do su dobor prevenir á los deudores pop el ramo do Hipotecas; antes de proceder contra ellos ejecutivamente, quo si en el término do 3. ° dia, ¡í contar desdo esta fecha, no comparecen on esta oficina á satisfacer sus adeudó?, ee-procederá á su cobro con arreglo á In'stinoción.
Habana 30 de Octubre do 1878.—El J .fo Eco-Federico Erado.
noiR'C.1,
Vesora ía Crcccral Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 28 correspMtdicnto al ingreso hecho en 4 de Lucro de 137ty por el Esuribauo D. Álejffu-
JOecano de los Aboyados.
Ei júévc-s 31 del oorrlcnle, á la una do ¡a tarde, ■n:.reunirán los Bres, Letrados do esto (.'anital en el salón respective do esta Real Audiencia, á fin de, i i.-, cutir ol proyecto (lila Comieron nombrada en la Junto» do 25 do! eoiriente y acordar definirivamta-to ol reparto proporcional dol impuesto Municipal oonerpjudíente a! uño económico d-r 1878 á 1879.
Ivirego á lodos su puntual asistencia, no sólo por criar inte’i eado el Municipio en que su bagad ro¡ arto cuanto ntitee, sino poique con »¡reglo a la-i -hsi os cioncs quo me han sido comunicadas por el Exemo. Sr. Conegidur, el quo lio asistiere á la Junta tendrá quo ¡ asar por ia cuota quo so lo imponga sin derecho á reclamación alguna, el quo perderá dosdo el momoijto ¡on qu i citados con esta cláusula ¡ie indispensable asistencia, la rehúsan, según las pa’ttbras que uf a la nier:c.on:ida Autoridad en las disposiciones indicadas.
Il-.bana 28 do Octubre de 1878.—El Decano, Francisco Loriga.
La cédula núm. IG2 de cabeza do familia expodida por la Capitanía Jo Arroyo Naranjo en 29 do Agosto do 1877 á favor do i). José Gor ralez Rodríguez, natural del Calvario, do‘es lado casado, profesión tabaquero y de 33 años de edad, fca súfralo extravío. Y ¡rara su invalidación por la Gaceta oficial libro la présenle.
Habana 19 de Octubre de 1878.—Fu: min Fcrez
La cédula núm. ülo Gibara en 10 do .julio do
‘ comensales txpo'id:» on 1877 a livor do D? L’aula
Canatos y Medcro, natural du Gibara, da estado soliera, proli sien costurera y do ltí año» do edad con domicilio ;i esta ciudad. Y para su invalidación por ía Gacota-oticial libro la presen o.
Habana 4 de Octubre úe Ib7S.'—Fermin Pérez.
Jrfáhira de Po'icia de la Habana.
La persona que haya dejado olvidada una f acción do billete do lotería del sci leo núm. L026, quo lia elj coltbrareo el 5 <hd mes próx mo, crt un coche •1 esl fuiro-carril Urbanó y que fuó encontiado ¡ or D. Serafín Feluca, so servirá presentarse orila decretali» dola Jefatura, donde lo sorá entregada prèvia-! las formalidades del caso.
llubwiu y .Octubre 28 do 1878. - Sunché:.
La cédula iiúra.62 do cabeza de familia expedida per esta Iapceoion on 15 do Enero del corriente ú favor de D. Amistado del Lampo y Martínez, natural do i’ravLi, Oviedo, estado casado,, pro lesión cochero, y do 39 años do o lad, ha sufrido extravío. Y pa-a su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro k presente.
Habana 7 do Octubre de 1878.—Fermin PorCz*
La cédula núm. 6151 do comensales expolida percata Inspeceicn on 20do Noviembre do 1877 » favor de D. José Pena Feroz, natur al de Deveros, Cor uño, esvado solté re, profesión aprendiz y do 15 i ños do edad, lia sufrido extravío. Y pura su ¡nva-hdaciori pe>r la Gaceta cíicóil l.brr» la pie:cuto.
Hubaua 8 do Octubrs do 1878,--Fermin l’crií.