
NOTA de las obligaciones dol Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que lian, sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
is. ce o X «3 U O V S’ o 1g8 u VX a ? Ä 'A	Número de las obligaciones que deben ser amor-! tizadas.fr		Número de las liólas querepresen -tan los lotes.	3N limero i ! de las obligaciones que deben ser amortizadas.	
O	Del 101	al 200	! 1259 j Del 125801 al		125900
10	901	1000	1334	133301	133400
64	6301	6400'	1 1335	133401	133500
09	6801	6900	1409! 140801		1409Ö0
7) 118	7401 11701	7500 11800;	1418! 141701 1434 143301		141800 143400
175	17401	17500	1445	144401	144500
189	18801	18900/	1468 140701		140800
284	28301	28400	1542! 154101		15420Ö-
363	36201	36300!	1564! 156301		156100
406	40501	40600!	1655	165401	165500
494	49301	49400-	1766 170501		176000
532	53101	53200	1852	185101	18-5200
505	56401	56500	1044! 194301		194400
573	57201	57300	1050	194901	195000
589 j	58801	58000	1990	198901	199000
605 !	60401	00500;	20S8	208701	208800
620,	62S01	62000	2135	213401	213500
66-5	60401	60500!	2173	217201	217800
815	81401	81500:	2200	220801	220900
930	92001	93000	2224	222301	222400
936	33501	93600	2297	229601	229700
900	99801	99900,	2309	230801	230900
1037	103601	103700	2414	241301	241400
1045	104401	104500	2160	245901	246000
1098	100701	100800	2483	248201	248300
11491	114801	114900		!		
Habana 2 de		Diciembre do 1878.—V? B?—El Di-			
Sauotí Spírilus 2-1 de Noviembre do 187S. —151 Coronel, Luis Gascón.
gun las bases que establece el reglamento do refo rencia, y del cual so remitirá copia al que lo solicite-
Cornandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
tiuuS ¿	JL ' í y § . \ - f w i ■íj'i i ■	■
Fi acaiía cío causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na-v o de la Armada, Ayudante Fiscal do causas facultativas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria que instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto t1 dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvado?, para oue en el término de 30 dias á contar de esla fecha sepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.—Arca-dio Calderón.—Por su mandado, José Acevcdo.
rector, Acisclo Pifia.-Cavedp.
-El Secretario, Eugenio de Nava
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Señor D. Francisco González So'ar en solicitud do que se le provea de un nuevo título que lo acreduc dueño de las dos acciones do este Banco número 10561 y 105(52 por haber sufrido extra vio el que antes se lo expidiera; ha acordado la Dirección, do conformidad con lo dispuesto cu el artículo tercero del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periddicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar d'.cha solic tud, en la inteligencia de quo si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación en contrario se accederá á la misma quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—El Se-cretario, Eugenio de. Nava Caveda.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Ptaza.
Don Antonio Yarela y Montes, C.ronel graduado Comandante del Bu'allou Cazadores de Reus número quince.
Usando de las facultades que me conceden la? ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al Teniente de Milicias de color D. Serapio Morales, á esta Fiscalía á donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto.
Cabaña veint? do Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho.—El Coronol Comandante Fiscal, Antonio Várela.
Fiscalía de causas de (a Comandancia Generad de Marina de la Habana.
'Don José Guerra y Macias, Teniente de Navio de 1*1 clase y Fiscal en comisión en esta causa.
Por esta mi segunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por e¡ término do nueve dias á contarse d-sde esta fecha, á un individuo desconocido, que en la noche del dia 2 do Setiembre del prcscu'e año se arrojó al maral ser sorprendido en el asalto que verificó en unión de en la
cárcel de esta Ciudad á descargarse
ló Coronel del Regimiento . Infantería de Cuba, D. J lian Fernandez Menou loz,
Visita do llospit:’t.—El Capitán del Batallón Cazadores do [leus, I). Pedro Vicente Manís.
Capitanía General y Prinoij al.—Batallón Cazadores do Reus.
Castillo del Príncipe y Hospital do Madera.— Reginvento Infante! ía de Cuba.
Hospital Militar y Aduana.—Batallón Cazadores do Trinidad.
Gobierno Militar y Administración Económico. —Ingeniero? do Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior.......... j
Castillo do la Punta..... ¡
Monte de P:cdad.......... ¡- lor.	Batallón	Ligeros
Banco Español............ ¡	Voluntarios.
Prevención do Voluntarios J
Retreta en el Farque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—SI 29 do la plaza D. Miguel Rodríguez.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma D. Juan Orliz.
líl Coronel Sargento Mayor.— Recalio.
do pobreza para continuar la tercería de d' minio que 1.a establecido contra Di Salvador Martiu Díaz y otros individuos y curiales de la superioridad y este juzgado sobro dos casas que se embargaron á Martin Díaz por virtud de la causa criminal que se le siguió por nialversa-• clon de caudales pfibiieos y otros delitos, se ha servido disponer que por tres nUmeros de la Gaceta de la Habana se notifique á los herederos de D. M uriclo Gómez los de I). Eudoxlo de Rejas, los de J) Josó María Pelaez’ los de ü. Mateo Gutiérrez, los do IX Diego de Rojas ni alguacil D. Arcadlo M. R-, ¡í I). Modesto Martin y ft’í». Luis R. de Morales el auto que fl Ja letra djee:— Remedios 14 de Setiembre de IS78—Se tiene por acusada lo rebeldia tí los interesados que han sido debidamente citados y por contestado.el traslado queso le confirió: bógaseles saber esta providencia en ia forma ordinaria continuándose los autos en rebeldia, en cuya virtud sé les harán las demás notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Y siga el traslado coa el Promotor fiscal.—V. Cienfuegos
Don Francisco de Sotoltmgo y Perez, Juez de primera
instancia accidental decaía Villa.
Por este rol segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Pernaudo Vela y Ifies, natural de Asturias, soltero, de .1 años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño ojos pardos, natiz y cara regular, barba lampiña, color trigueño ó hijo de D. Mlaruel y D? Manuela, ft fin de que dentro de nueve .lias contado» desde boy se presente en la Cárcel públisa. de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la c;uisa queso le sigue por fuga de Ja misma; seguro de que si asi lo hiciere se le adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz G ineurso en las penas que ¡as leves señalan en esos casos.—Cienfuegos Octubre ;:1 de J'87S — L. Sotolongo.—Por su mandado, José .T. Beranguer.
Por este rol primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Triijillo Montero, natural de Güines, vecino de ésta, casado, do 40-afio? de citad,
—. -,,,	. y oficio ue campo, á
ib- José Manuel Valdés.—y! un de que dentro do nuevo dias comparezca en la escri-* '- 3	- banfa del actuarlo rt contestar el traslado qué eeíe.ha
conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue
R
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España..,.. ....
Inglaterra.....
Francia.......
f 3j á 4-S P. til) ilrv.
" l 6 á 7 í>. 8 div.
•—171 á 181 P. <i0 di V. /4} á ó P. 69 djv.
\ 5J á 51 P. 8 dp-,
f CURRENCY. 74 P. 60 djv.
para que tenga efecto Jo mandado expido la presente en Remedios á 28 do Octubre do 1873.—Rr. José Manuel Valdés.	A O 14
D. José boro», Jefe honorario do Administración civil y
Ksciibano do Cámara do esta Real Audiencia.
Certifico: que á consecuencia del recurso de responsabilidad establecido por D. Jesús Salgado, contra el Juez de primera instancia de la ciudad do Cárdenas D.
Miguel Aivarez Moreno y á virtud de haber promovido Salgado incidente de defensa por pobre, se sirvió la Ron]
Sala segunda de justicia en auto de treinta y uno de Jifa-yo filtimo conferir traslado por su Arden tí D. Miguel Aivarez Moreno y al Sr. Fiscal por término dé seis diáx Así mismo certifico: que habiendo Salgado hecho alalinas gestiones para que fuese notificado Alvaiez Moreno del relacionado auto, é informada la policía que este se liabia ausentado para ia Península con rumbo á Santander, en virtud de lo quo el mismo Salgado solicitó, recayó el auto siguiente:—Vistos: emplácese á D- Miguel Alvaro* Moreno, coa arreglo á lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil y
el cuarto do la Instrucción de nueve tfe Diciembre de mil empia/.oa u. r rancisco uonnouipré, i ochocientos sesenta y cinco para Ja aplicación do aquella soltero, dé 43 a ñor de edad, ingeniero civil v botánico y
por hurto de aves á IX Juan Cal.adero, debiendo para ello elegir abogado y procurador que lo represente; ségu-ro de que si así lo luciere so lo administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz éTnourso en las penas que las leyes sefíalan en esos casos.—Cien-fuegos 8 de Noviembre de 1378.—L. Sotolongo.—Por wu mandado, Josó .T. Berauguer.	E O 15
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i ticurdo Mai'rero, cuyas genérales so Ignoran, para •jue dentro de nueve dias su presente cueste juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en ¡a éáfisa quo .se !(• sigue por rapto de IR Ramona Alpízar; cierto y seguro de que s¡ lo hiciere le administrará justicia y de nó 1« declararé rebelde, contumaz, ineurso en Jas penas do la lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 10 de 1878.— Angel Curros,—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	J30 lo
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gcrmompró, lintumi de Bélgica,
D.
.	Dt'O ¡ listados Unidos.......: ®
draga Cestina, para que se presente en la	1	uru.
de la culpa
que lo resulta,.con el apercibimiento de que será dec'anulo en rebeldía y contumacia 6 incurso en las penas do la Ley.—Quo así lo tongo mandado en la sumaria que instruyo en averiguación del referido delito.
Habana y Noviembre 20 de 1878.— José Guerra.
Por esto mi segundo anuncio so convoca á D. Domingo González, natural de Canarias, do estado soltero, do 38 anos de oda!, encargado quo fuá do la goleta Torcsita on Mayo dol año próximo pasado, para que dentro do 9 dias á contar desde la fecha so presente en esta fiscalía para un acto do justicia.
Habana Diciembre 9 de 1878.—José Guerra.
I
Oro español.................—10.-} á 103 p.g P.
Descuento mercantil....i...... 7 á 12 seguu bancos.
Bonos del Tesoro...........— ...................
ACCIONES.
Comisión General Liquidadora*—Fiscalía.
Debiendo procederso á la venta en pública Subasta do los efectos quo pertenecientes al inventario dol Alférez quo fuó dol Batallón Cazadoros do Ari-mao, D. Enrique Alcalde, no tuvieron Imitadores en la primera, se anuncia ai público para que los qao deseen adquiriré! lodo ó parto do los mismos, so presenten a hacer sus proposición! s on dicho acto,quo tendrá efecto con antorizacirn superior, el dia diez y seis dol actual de doce á cuatro do la tardo ou es-ta Fiscalía, sita en el Conven todo San Agustín, calle de Culis.—Gómez Colon.
Ignorándose c¡ actual paradero do les individuos quo componían la dotación del balandro «Mu ía» Habana on la fecha en quo los mismos salvaron el vivero «Ga icia,» se les cita por esto medio y por término do nueve dias á contar desdo la fecha para que so presenten en osla fiscalía á fin do irstruirlos de la resolución recaidaen el expediente que se formó en la Ayudantía de Marina de Srgua La Guinde, con motivo del salvamento del expresado vivero «Galicia.»
Habana Diciembre 9 de 1378.—José Guerra.
Por este mi segundo anuncio so convoca á D. Juan Salazar y. f.u consorte que procedentes do la Guaira llegaron á este puerto el dia 18 do Jubo dol año próximo pasado á bordo do la batea española «Ana» para quo dentro del término do nuevo dias, á contar desde ¡a focha, comparezcan eu esta fiscalía para quo declaren en el expediento instruido con motivo dol fallecí miento do su hijo I). Juan ocurrido durante la travesía.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
Por esto mi torcer anuncio so convoca á D. Josó García del que so ignórenlas generales depi lidíente quefuó de la fonda «La Zaragozana,» situada en la calle do Egido, frente al Casino Español de esta Ciudad, para quo en el término de nueve dias á contar desdo la fecha se preseuto on esta fiscalía ¡í evacuar una cita que lo resulta en causa de preso.
Habana Diciembre 9 de 1878.—José Guerra.
Banco Español de.la Habana..
Banco industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Reglaydel Comercio...
Banco y Almacenes do Santa
Catalina.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Compañía española alumbrado
(le Gas..................
Compañ ía Cubana de al umbrado
de Gas...................
Compañía de almacenes de Hacendados ....................
La Alianza, Compañía (le Créditos y Seguros..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. nominal.
Compañía de Caminos de Hierra
de la Ha baña............ 13 á 12 IX
Idem de Matanzas á Sabanilla--:...................... 3 á 4 P.
Idem ce Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Vil laclara ..........................
ídem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarien á SU.-Spíritiis
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de Ja Habana
á Matanzas...............
Idem Urbano....... .......
34 á 85 P. 97 á 9S P.
3 á 2 D.
31 á 30 D.
134 á 135 P.
25 á 23 IX
10	á 8 D.
11	á)2P.
95 á 94 D.
61 á 62 P.
24	á 23 I), nominal.
25	á 24 D. 63 á 67 D.
02 á 01 D.
23 á 22 I).
Las accione) se lian cotizado por la comisión respectiva.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Es tale-Ha, la Junta de Gobierno lia admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Pedro Pequeño.
El dependiente de corredor D. J. Saavedra, diceba vendido 1000 £ á 60 d[V. y á 17f p. g P.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
en esta provincia. Proveído por lofe señores del margen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana veinte y fres
de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho._Iíay una
rúbrica.-Sres. Presidente.—HunJabe.ytia.—Magistrados.
—C. Santo.—Carrasco.—Sitjar.,--José Sj'roa.—Y puraque tengs efecto por niobio dula (i aceta oficial ,<je esta ciudad la correspondiente publicación libro ia presento.-- Habana 29 de Noviembre de 1878.—José Sorba.	A 14
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito deUOrro por auto mí, quo en treinta números consecutivos,de los periódicos titulados Gaceta oficia!
Diario de la Marina y Triunfo, se baga público que el re. jíetido I). Antonio Maña del Valla y Villafranoa por escritura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y año ha revocado todos los poderes do cualquier clase que fueren que hasta la fecha naya otorgado; dejando únicamente vigentes en toda su fuerza los que tiene conferidos para pleitos al Dr. I). Antonio González de Mendoza D. José Lorenzo y D. Juan Nepomuceno .Odoardo queriendo seen tienda que aun los poderes e-pedales que lia ya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ñi eficaces los contratos que bajo el falso concepto de apoderado .genera! del qüe halda pufeJan haberse celebrado por cualquier persona sin distinción de ningún género, por que nunca ha otoigado poder general ni lia ceñido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una lros números consecuti vos < persona de su mismo apellido se lian propuesto negocia-! Pronto en Jaruco fecha ut oiones sobre su ingenio San «Francisco» sito en la jurisdicción de Jaruco; sobre su estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue ¡i conocimiento del público que no reconócela validéz do ningún contrato hecho por quien quiera que se titule su apoderado general, con tanto mas motivo cuanto que hace dos años (pie tiene perdida la to alguno Habana
vecino dol barrio del Príncipe, para que dentro de nueve dias después del Último anuncio o un pie resten en este juzgado calle de Bernaza número 36 á contestar el traslado que se lo ba conferido de la acusación fiscal en la causa •que se le sigua en unión de I). Emilio Graf Por robo; seguro de que si asf lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 22 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ldo..). Ramón Portocnrrero. E O 15 Don Pedro Pablo Pelaez, Juez do paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo
T)K CAMBIOS Y ACCIONE?.
IX Victoriano Bannes y I). Eduardo Taberncr, pendiente del Colegial D. i . Rojas.
(le-
Debiertilo precederse, por segunda vez á la ven ta en pública subasta de loa chotos que á su fallecimiento dejó el Alférez que fué del Batallón Cazadores de Arimao, D. José Pallares tíorollr, se avisa al público para que los que deseen adquirir el todo ó parte délos misinos, sr presenten á hacer sus proposiciones on dicho acto, quo tendía lugar con autoriza cion superior el dia diez y sois dol actual de dcco a cuatro do la tardo, en esta Fiscalía, s¡ta en el Convento do San Agustín, callo de Cuba,—Gómez Colon.
Debiendo procederso á la venta on pública subasta do los efectos porlcnccieutes al iuventario dol difunto Capitán que fuó dol Batallón Voluntarios movilizados Asturianos, D. Perfecto Guardado Seijas, no tuvioron licitadoros en la primera, se avisa al público para quo los que deseen adquirir ,el todo ó parte do los mismos, i o presenten á hacer sus proposiciones on dicho acto, que tendía efecto con autorización superior el dia 14 del actual, do 12 á 4 de la tarde, en osta Fiscalía sita convento do San Agustín, calle de Cuba. - Gómez Colon.
Real, Cusa de Eenefiecnviu y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas on esla Admi nisiracioo, durante el nres do la fecha con motivo do los responsos'cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas Hospicianos c-n sufrágio do varios difuntos (Q, E. P. D.), con expresión do otros donativos.
T>K ERUTO.1'.
D. José María Manzanilla, dependiente del Colegial D. J. Rosa liaoul v D. Josó Ferrer id. del id. D. F. Carril a na.
Habana 12 df, Diciembre do 1878—El Síndico, J. P«fi»lver.
CUARTA SECCION.
A saber.
1878
Nbrc.
1
Responsos de 24
Debiendo procederso á la venta en pública subasta de los efectos quo pertenecientes al difunto Alférez quo fuó del disuolto batallón Cazadoros do las Yeras, D. Francisco Alejado Linares, no tuvieron licitadores la primera, se avisa al público para que los deseen adquirir el todo ó parto do los mismos so piesenten á hacer sus propcsicione» en d.cho acto quo tondrá efecto con autorización superior el dia 14 del actual do doce á cuatro de la tarde on esta fiscalía sita Convento de San Agustin calle de Cuba.—Gómez Colon
D. Cár.dido Toca Gargollo, Alférez de la tercera Compañía del Segundo Batallen del Regimiento Infuntoiía de la Reina i.úmero dos y Secretario do la fiscalía del expresado Batallón y Regimiento, do la quo es fiscal el Teniente Coronel graduado, Comandante D.León Tegerina y Blanco.
Edicto.
Ignorándose el paradero del Alférez D. Ensebio Orliz y Gómez, quo pcrtcnoció al extinguido Batallón, Cazadores de Baynmo número 38, y debiendo prestar declaración, cu el expediente queso está instruyendo en averiguación do supuestos fraudes en la caja dol referido Batallón cío Bayamo; por oste segundo odictx cito, llamo y emplazo, al mencionado Atic'ez D. Euseb o Ortiz, para que en el término de veinto dias á contar desdóla publicación do dicho edicto, ?o presente on ia callo do Contaduría numere G8; da no hacerlo asi so le seguirán lo? perjuicios consigui ;ntos.—Rogando á todus lus autoridades Civiles y Militaros con cuenta do< cualquier noticia que tuvieran del citado Alférez.
Puerto-Principo 27 .de Novif rubio de 1878.— Vto. Bno. — El Tomento Coronel Uomandiute fiscal. —León Tcgoriua.—El Alférez Secretario, Cándido Toca.
Regimiento de B-nbon 49 de Caballería.
Vacante en este Rogímiouto la plaza da Maestro Armero; y debiendo proveorso la misma en la forma que está ordenado, so anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de 'a Marino» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; (lobiendo los quo deseen ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente on ol termiuo de 30 dias (que empezarán á contarse desde 19 de Diciembre próximo) acompañando á la misma el certificado de aptitud quo previene el articulo 29 del lleg amento do armeros, publicado en It. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado este plazo ó sea el dia 19 de Enero, se procederá en junta económica á elegir e quo se considero mas conveniente de los aspirante.*; fírraxudo entonces el correspondiente contrato, su
Por une cousagrado al Sr. 1). Isidro Suarez, abono el Sr. D. José Suarez.....................
Limosnas en efectivo.
La Sra. D? Maria Pastora Lopez y Montero, dono :i favor del ostablooimiento.................
P.s. Cs.
21	25
20
Suma el responso y la limosna. Limoso is on especies.
41
2ö
20
20
El Sr. D. Francisco Casado, regaló á favor del Asilo, dos relojos do pared nuevos.
El celador dol barrio d d Monserrate, remi tió un gado por estarse rifando sin permiso de la Autoridad.
Remitido por la Comisión de las Provincias do Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, una canasta conteniendo varias guirna'das y puchas do flores y un tapete.
Estado do alta y baja de esta Rea' Cusa durante el mes de la fecha en quo ha ejercido la diputación d Sr. Conde de la Reunion de Cuba.
NOMBRES.	Existencia anterior.	tß ■<!	Bajas.	. ' T* (fl O .2 75 o ti g ’p« o S £ ^3	c o ’o cí r-> CO O w m _ • r—« CtJ X 			 w
Niñas		lt>5	1		o ...	161
Varones		17a	. •.	1	1...	171
Mujeres polmca		 •	öl	• r	2	o	50
Mondi ¡/os			144	7	3	... 7	141
Párvulos		2ü	i	...	......	27
Lactancia		37	4	•..	4 ...	37
Crianderas		21	3	« o		21
Refugiadas	-		I	1	1	... ...	1
Criadas v lavanderas.		14	...	...		U
Sirvientes	 *	12	1		...	13
Tottil		647	18	12	8 9	636
OriC23L&3 8BX. XSTEBRXOB.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por medio do una instancia D. Tiburcio Duque y Cabrera, do esto vecindario, en solicitud do establecer una cigarrería con marca titulada «La Vitalia,» so hace presento por esto medio para quo los quo se consideren perjudicados, ocurran dentro del término de quiuco dias a contar dosde esta lecha, á esta Toneneia do Gobierno con el fin do examinar el diseño que se hallará de manifiesto en Secretaría; en ia inteligencia de quo trascuri'ídodicho plazo se procederá á lo quo correuponcfa.
San Antonio Diciembre 6 de 1878,—El Teniente Gobernador, Antonio Cañamaqtie.
Habiendo ocurrido á esla Tenencia de Gobior-no por medio do instancia los Src?. Vallejo y Gran-da de esto vecindario on solicitud do establecer una cigarrería con marca titulada «Flor de América» se hace presente por esto medio para quo los que se consideren perjudicados, ocurran dentro del término de quince dias, á conta» desde esua fecha á esta T. nencia da Gobierno, con el fia d* examinar el diseño quo so hallará de manifiesto en Secretaría en la inteligencia do quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo qua haya lugar.
San Antonia Noviembre 0 de 1878.—El Te niente Gobernador, Coñamaque. '
Ilustre Ayuntamiento de Regla.
RESUMEN.
Existencia en la Casa...............
Meudigos en los Hospitales..........
Niñas y niños con licencia por enfermos..
G53
ILtbana 30 de Novhmbre de 1878.—El Administrador, Antonio Llórente.
Orden de la Plaza del dia 12 de Dic embre de 1878. Servicio para el dia 13.
Jefe de día.—El Sr. Coronel graduado Tenieu
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por el rtial estado de su salud Ira hecho el Secretario Contador «le este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la 1. Corp.iracioc se ha servido disponer se anuncie al público la varando á fin de (pie las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes,documentadas en esta cu* mi cargo durante. el término de 20 días que empezarán á contarse desde esta fecha; en Iti inteligencia quf se proveerá el cargo con arreglo á lo cpie determina el capítulo 5? del Real decreto de 21 de Juni a del año actuiul.
5 en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido <1 presento á lo? efecto? expresados.- -? Regla y Noviembre 23 de 1878.—El S ecretario, Felipe Reren.
Ayudantía de J fariña de Regla.
En la sumaria qiie iiiytruv o para averiguar el origen do la muerto do JA. Tomái Serpa y Pita, cuyo individuo apareció ahogado fiotatedo «n el mar ou ol muelle da Saavedra en < 5usa Jilarvca, en 8 de Noviembre último, ho dispue? Jo quo par medio do anuncios en los poriódioes /¡aceta oficial y Diario do la Marina, so convoque ;í todas lars personas quo pucr dan tener conocimie nto del suoicso para que se prc-souttn cuesta Kiscrjía á declara rio.
Regia 3 ue Di siembre do 1?.-7S.—Ramón Freyre do Andrado.
terra.
EDICTOS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do pruneia instancia del distrito de Jesús María, de esta ©api(al etc.
En viriud del presente, so oouvoca á todos los que quieran anticipar cuarenta mil pesos oro sobre la zafra próxima del Ingenio Santa Filomena, correspondiente al concurso de D. ARuath) KncJi.oso de Abreu ó liijos, para que ocurran á verificarlo en el Juzgado, sito en la calle del Obispo número 75, el dia 21 del actual á las ocho de la mañana bajo las condiciones siguientes: se entregará al depositario administrador D. Domingo Ví-lallonga por conducto dol escribano la mitad de dicha suma el (lia en que se apruebe el remate, y oí rosto á uno y dos meses de o?a fecha por partes iguales con el interés máximo do tres cuartos do real on amiba; ligándose el número do bocoyes que so estime suficiente y so calcula en Kctecloutos; prefiriéndose al licitante quo exija minos bocoyes y métios interés on arroba: que así lo lie dispuesto eii el incidente á dlelm concurso, formado para tratar del indicado objeto.—Habana,-. Diciembre 6 de 11678.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su i señoría, Eugenio Pon ton.	E 14
■ Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo ti I moreno José Elias cuyas generales se ignoran, para que j dentro de nuevo dias se presente en la Cárcel á desear-garso de la culpa que le resulta en la c;nt*:t que le sigo | por hurto de un reloj y leontina á D José López; cierto de que si «sí lo hiciere se lo administrará justicia, v de no, le declararé rebelde, contumaz é ineurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados de esto juzgado.—Habana, Diciembre 2 de ISIS.—José Manuel- de Aizmlrna.—Por su mandado, Eugenio Fonton.
1	E O 15
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano do Cámara do la Koa! Audiencia Pretorial do la Habana. Certifico que á consecuencia de la cansa formada contra D. Antonio Ortiz y Bort, juez lie primera instancia que fué de Holguin, en ota Isla, natural de Valencia, casado, dé 62 años, ó hijo do I). Cristóbal y IX' Manuela Bort, por (v.cvaricacion, -la Real Sais primera de Justicia ha dispuesto que por esto tercero y último edicto se cite, llame y emplace al citad * Orliz y Bort, para que eu el término do 9 dias comparezca á evacuar su defensa en dicha cansa, apercibido (le ser juzgado en re-beHlía.—Y para sil publicación en iros números do ia Gac(t:'v oficial Mero la presenté,—Habana, Noviembre 22 de 1879.—Por el Escribano de Cámara, L. Juan Antonio Portoenrrerd.	E O 14
D. Antonio Romero Torrado, Abogado dolos Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia do la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia desn nombre.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Froilan García y Mendoza natural de Canarias vecino que fuéde esto partido en oi cuartón del Sumidero, casado, labrador y de 31 años de edad, pura quo dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á d> scargarso de la-culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por abamiento; cierto y seguro deque si nsí lo hiciere se le Administrará- recta y cumplida justicia ó de lo contrario se ls declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la ley.—Pinar del Rio 7 de Noviembre de 1878.—Romero.—Por mandado de S. 8. Mateo B- Quíntelo.	. K ° 11
Don Felipe Torcuato Tagie, Juez de primera instancia de esta (Sudad ysu partido judicial.
Foresta mi segunda caria do edicto cito, llamo v emplazo á los (pie so crean con derecho ft heredar los bienes deiados por D. Juan Eguilaz y Cerio, Capitán que fué del Batallón Cazadores de Reus, natural de Laueiego, provincia do Alava, hijo de I). Valentín y D.'Carlota, une falleció en esta ciudad el dta21 do Noviembre de 1873 •í los 3b años de edad, para que comparezcan en este juz-ie 60dias contados desde la primera
....	Jamo y em-
plazo ft los mon-ims Francisco, José Irene y el liberto Martin Zamora, que trabajan en el ingenio San Ignacio, partido de Cauasí con el morarlo Miguel Viciedo, par i que dentro de nueve dias so píesentelí en este jnzu'udo á descargarse de la culpa (pie les resulta en Já causa que se les sigue por robo y lesioncsá los a játicos Celestino y Manuel; ebrios y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so los declararán rebeldes y contumaces y por bastantes loa'estrados del juzgado con quien se éntehdeian las nátjnca-ciono? y domas trámites del juicio.— Jártico y Noviembre 18 de 1878.—Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Brunp G. Carnero.—V para su publicación por
* la Gacéta oficial exphlo la mpra.— Por Camero, Raj’ae Aguiar.	F, Ó 13,,
Dr. D. José María Larmzabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de cst villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lUtmo'y emplazo al asiático Rufino Leion ó sfa Sianó Sion Aehon, natural de Cantón, soltero, vendedor do cuarenta y dos •*"*'"	— ej año de mil cchocientos
el término de nueve días eserrte en la Cárcel púbjíea 3 la culpa quo Je resulta eu la causa formada para averiguar el paradero de la carta do domicilio del referido asiático, seguro do que si así lo hiciere so lo oirá y administrará j usticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iñcurso eii las (lonas de la ley.—Guanabaooa, Diciembre 9 de 1S78.— José Alaria Lttrrazaba!.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Arrnengol.	,E O 15 ',
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.	, .	'
Por esteral torcer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Consuegra, natural do Santa Clara, de este vecindario, soltero, de veinte $' un años de edad, y de campo; para quo en el término de nueve dias' se presente ¡i descargarse de 1» culpa que le resulta enja causa que. se le sigue por hurto de un caballo; cierto y^qgprp que si así lo hiciere se lo oirá y admiras.!rará recta y cumplida justicia y de h> contrario so le declarará rpbéfde y con tu • nuez é incurso en las ponfo de lá ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.--tjagua la Grande 3 de Diciembre de 1878.—José Mana, Espino.— I’or su mandado, Antonio Palma.	í¡ Q 15
Don Eduardo García Agüero, abogado del II (sí re ('ole-pío de Madrid, y Juez de primera instancia interino del distrito déla Catedral.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramírez, Escribano público que'fué de cstfi ciudad y cuya? demás generales se ignoran* á fiii do que dentro del término do nueve dias contados desdo la fecha se présenlo en la cárcel pública de est? capital á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que so le .«iguc por sustracción de folios ge lít ’formada contra I). Agustín Riges Peralta, pc¡r falsificación; cierto y ségqro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y eoutuma^y por bastantes tos estrados del juzgado oara las notjñcá-eionés y demás trámites de lacausa —Habana, Noviembre 28 do 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, L. Agustín Valerio.	E O 13
I). Lúeas García Rulz, Juez de primera instaneiu del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo; y emplazo á O. Isidro Romany y Torroella'. soltero, como de treinta á treinta y cinco años de edad .y vecino que era hasta el doce del corriente mes do Ja casa número nueve de la callo de la Estrella, para (¡ue en el término do nueve días á contar desde la publicación del presente comparezca ou la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta cu la causa que contra él instruyo por estala; cierto y seguro de (¡ue si así lo hace so lo oirá y administrará justicia y caso contrario será declnrado rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bas'antes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 21 do 1878.—García Iluiz.—iPor mándalo ile su señoría. Rafael del Pino.—Y pora su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, fecha ut antea.--Rafael del Pino.	É O 14
Por este segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D? Bárbara Flores hija de D. Andrés y D? Josefa Pinto, natural de la ciuda I de Guia, en la Ida de Gran Canaria, soltera, de 49 -ños, (pie falleció ab-instestnto en esta ciudad el 12 de Agosto (le 1870; á fin de que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado por medio (le Procurador con poder en forma á deducir el derecho que les asista, advirtiéndoso (pie por virtud del primer llamamiento no so lia presentado persona alguna; pero que el juicio ha sido promovido por don Joaquín Flores (pie se dice primo hermano de la finada y que posteriormente se lia personado optando á la herencia, de est i su hermana carnal IX1 María de ios Dolores Flores y Pinto.—Habana, Noviembre 21 de 1878.—García Iluiz.—Por mandado do su señoría, Arturo Galletti.
Por esta mi primera de edicto y pregón, cito, llamo y 01|,|,|szo al pardo Mariano Perez, natural y vecino de 1BH	irá a ciudad, soltero, tabaquero, de veinte años (le edad,
gado er. el término (le 60 dias contados desde la primera j ; ,.ue dentro tic nueve dias so presente en la cárcel publicación de este ecn-to.A deducir el quecrean corres- ¡ (,gestn ü(lpita( ft descargarse de la culpa que, le resulta ponderleen ditdro abintestadomnes así lo tengo dispqes-j ^ 1¡> cai]sacrim¡naI (|l|e fle 1(, s¡gllc ,,or hurto de una ;ó on ol mismo.—Bayamo 31 deOdubie de 18o. Ledo. ,¡..ulna de coser: cierto y seguro di que si así lo hacle-Fcu.'ue T. Tagle.—lor mandado de S. ,Sj, ) cremumio , ^ ^ ¡0 y administrará justicia v de no se le decía-Arvelrt.	.	,. ,	,	,	' J ¡	raríí rehelderámlunurz é ineurso eu las penasde ia ley y
Por este mi primor odioto; hago saber:queeu el abin- instantes los estrados del juzgado para las notilh'a-iat0 de D. Manuel (Randa v remande/., que falleció , ¡,¡(I1IIM v ,]omas trámites ulteriores.—Habana Bimcmbic fia dos de M«vo de 1873, ru ndo U '	' '
■idoroade la Union iniiii. 2, natural do Pullos, provm-'	■ de D. Antonio y de Bí Josefa, soltero,
testato ( el <1
Caz
eia do Oviedo y do 28 añ mino do pesen rion, ¡í lodos los que so
darle para queen csa • .........
....l».|0
, (|0 „did, lio dispuesto se convoque con térra dnip, a contar detule la primera jniblicu-constdcrtn con derocho n here-
,r.	, -, „ . ,, i ( iones y doman trámite*
) alférez del I! dallen |. (|n jgjg.—García Rulz.—l’or su mandado, Manuel Baria t<>.	E O 13
Por este mi segundo e liclo y pregón, cito, liatnoy emplazo n D. Ricardo Casas, natural de Cataluña, de 24 años do calad, dependiente, vecino que fué de la cálle de i Mercaderes número 41, para (pie dentro demi ve (lias
dilación re presenten en la forma ! des pues del último anímelo se presente en la Real Cárcel , ' . ‘1.r„uV«indieii.to con los documento? justificativos á i g descargarse de ls culpa que le resulta on la causa V. !t.wn.no 31 de Octubre de 1878:-Lodo. Bdi-
zapatos á IX José Robalo,xsiyr-no hacerlo se lo declarará ro-V contumaz y por basta uto los e?l rados del Juzga-
1 formada por estafa de toy seguro deque d
iu< ral bg
í".?eseiite preso en la cárc
R ráiina imo le resulta cu la causa que se le sigue por lesionai desn clase José Sabino 7. ayar; cierto y seguro de quo si así lo hiciere v de h> contrario se le
?oen las nenas de la ley
D. Silvestre Varóla Fernandez, hijo de .IX Cayetano y
cu..mu..	, ,w.. -   Di Francisca, natural do Galicia, vecino de Caibarien,
«o le oirá v administrará justicia soltero, de campo y de (rehíla y cuatro nfios de edad, pa-declarará rebelde y contumaz é raque dentro de nuevo días (.'otilados desde hoy se pre-raiey.—Guanabacea y Diciembre Ueiile en este juzgado i cncargarsée del traslado.que de
QMINTA SEO CION.
AUTOS,
Kl Sr. -Tuez de primera instami ia de est« partido judicial á o? frecuencia de la? diligencias promovidas por D, Andref Martin Rodríguez, solic itando declaratoria
ñreseute cu la escribauía del actuario á notificarse de p . t~ o- traslade o le oir
declara----	_	,
ctí Varápenas de la ley.- Guanabacoa Diciembre 0 de 1878.
nrosenUi OI» ia	----;..........,
Fif, .i,, traslado de a acusación; seguro de que si XtìretX oirá y administrará justicia y do lo non trario so le declarará rebelde y comumuz o ineurso
‘	....juialmr—(»muRihaooii
—Jo-Té1 Maria Lurrazabal.—Por mandado ,1c su señoría. Francisco 5V. Arrnengol.	EOI.
cria Ciudad v su partido judicial etc.
Por este mi teicer edicto, cito llamo y einjila/.o al asiático Mateo, natural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treiuta y teis años de edad y de ctieio cocinero á fin de que en el término do nueve diu», A contal' desde esta fecha, so presente eu la Real Cároe! de orta Ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta eu