v'S
GACETA DE
LA HABANA.
PEItlODICO
DEL GOBIERNO.
Warn. 212
Domingo 22 de Setiembre da 1878. Dos D »loras is U S in' in tT.r/ ra - Jiro i\»r e i S i «t t Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE UISÜII CEBA.
HACIENDA.
Prèviamente autorizado por el Gobierno de S. M., y «'e conformidad con lo propuesto por el Director General de Hacienda, he acordado, con esta fecha, lo siguiente:
Artículo 1?
Se declara exento de derechos arancelarios, á contar des e esta fecha, por ti término de un año prorogatile por un año mas, según Da circunstancias, el g nado mular, cabal'ar y vacuno de toda procedencia y bandera, que se introduzca por los puertos de las proviucias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Artículo 2?
Igualmente se declara exenta de derechos-arancelarios durante el mismo período, también prorogable por un año más, la introducción poi los puertos de las dos provincias expresadas en el artículo anterior, de todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura y que se comprenden en las partidas 231 y 014 del Arancel vigente de Aduanas.
Artículo 3?
Los'puertos autorizados para la importación del ganado, maquinaria y demás efectos que han do disfrutar la exención de derechos, son los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba. Guantánarno, .Manzanillo y Santa Cruz, situado» en las costas Norte y Sur de las dos provincia» en cuyo favor se concede la franquicia.
Artículo 4?
Los Gobernadores, Jefes ecom micos y Ad ■ ministradores de Aduanas do dich «sdos proviti cias, cuidarán de que tanto lo gana los, como los demás efectos introducidos en el te ritorio de las mismas para fomentar su decaída agricultura, no sean trasportados ni por mar ni por tierra, ni bajo pretexto alguno á las otras cuatro provincias en que está dividida la Isla.
Artículo 5?
La Dirección General de Hacienda adoptará cuantas medidas juzgue convenientes para 1: ejecución de este Decreto y para evitar, en la esfera económica, los abusos que puedan cometer se á la sombra de uua franquicia otorgada con el propósito de reparar en el territorio de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, parte do los gran des daños experimentados por su agricultura j ganadería, durante la pasada guerra.
Habana 19 de-Setiembre de_ 1378.
Arsenio Martínez de Campes,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público,
Visto el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Gobierno Civil d( Santiago de Cuba, de oonform dad con el proyecto presentado por el Ayuntamiento de lamis-ma ciudad, para establecer el «Reglamento de! •servicio doméstico.»
Visto lo que sobre el particular dispone la ¡legislación vigente en la Península y también lo.* ¡reglamentos especiales de Cádiz y Puerto-Rico.
Considerando la conveniencia que ha de resultar en esta Isla, con el establecimiento del referido Reg'amento y la necesidad de que se adopte desde luego para toda ella.
El Exorno. Sr. Gobernador General se bu servido disponer:
1.	® Que se apruebe el Reglamento pre sentado por el Gobierno Civil de Santiago dt Cuba, con la3 variaciones en él introducidas.
2.	° Que se haga extensivo á las demás provincias de la Isla, empezando á regir el di¡¡ primero del próximo Noviembre.
3.	c Que en las capitales de proviueia, si establezca este servicio en la Sección de Orden Público y Seguridad del Gobierno Civil, yen la» cabeceras dependientes délos mismos, en las Tenencias de Gobierno hoy existentes, hasta qu< sean reemplazadas estas por las Alcaldías qut empezarán á funcionar en el año entrante.
Y	4. ° que en su oportunidad se dé cuen ta de quedar organizado esto servicio.
Y	de orden de S. E. y con copia del referí do Reglamento se publica en la Gaceta oficia para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
Reglamento para la organización del servid« doméstico en esta población.
. De la inscripción,
Aríículo 1.® Se establece un registro d« servicio doméstico, en quo indispensablemente deberán inscribirse todos los sii vientes de uno \ otro sexo. Esté registro so llevará en la Secrt tarín del Gobierno Civil, en las capitales y e¡ las Alcaldías en los emás puntos.
2.° La inscripción en dicho registro e.* obligatoria para todas las j ersonas libres, y .¿esclavos i. quilados, que se dediquen - servició doméstico: y las que no lo verifiquen iucurnr.n ei
una multa de dos pesos por la primera vez, el lob’e por la segunda, y quedarán sujetas 'por la tercera á la pena que el Gobierno determine.
3. ® A'hacéis ■ la inscripción en el registro, se proveerá al sirviente de una cartilla, eu que se haga constar su nombre y apell dos paterno y matertm, edad, estado y ramo de servicio i que se dedique, así como la fecha de su inscripción.
Las casadas y los menores de edad necesitan el consentimiento de sus maridos, padres, tutores ó curador s, y solo podrá dispensárseles le este requisito en caso de no poderse obtener, supliéndose con los informes y demás justihcrcio-res que se estimen oportunas.
4. ® Para inscribirse en el Registro de sirvientes deberá el interesado presentar una certificación del Celador «5 luspector de Policía de su barrio, en que se acredite su buena conducta.
Esta certificación le será despachada en pa peí blanco sin derechos de ninguna clase.
De los amos.
5.	® Nadie podrá -admitir á su servicio á -persona que no le presente la cartilla en que
ton te su inscripción cu el Registro del ramo: y el que lo admitiere sin este requisito, será penado con una multa de oeho pesos, cualquiera que sea su fuero y categoría.
6.	® Todo amo de casa ó jefe de familia donde éntre á servir cualquiera persona inscripta, le exigirá la presentación de la caí tilla, para ¡motar en ella el dia de su admisión; y la entregará al sirviente para su toma do razón en el Registro, recojiéndola después y manteniéudo la eu su poder hasta el dia de au salida.—La omisión de este requisito será penada con arreglo ¡1 artículo anterior y satisfecha la multa por el lueño ó cabeza de familia.
7.	® Cuando el sirviente se retire de la cara ó sea despedido de ella, el amo le devolverá su caí tilla con la anotación del dia de su salida, y dará parte á la Secretaría del ramo; quedando ibhgado á informar verbalmente sobre la con-lueta de los que hubieren dejado de pertenecer L su servicio por cualquier causa, cuando los lelegados ó dependientes de la autoridad competentemente autoriza, os se presentasen á pedir lichos informes, pena de cuatro pesos de multa.
8. ®	El Jefe de familia que desee infernarse de la conducta del sirviente que trate de admitir eu su casa, podrá ocurrir á la sección leí ramo donde será instruido de todos los antecedentes que existan en ella respecto al mis-
no; pero la omisión voluntaria eu ol ejercicio de este derecho, no le excluye de la obligación que ie impone el art. 5.° de este Reglamento y de la pena que el mismo señala.
9.	® Si el sirviente desapareciere de la casa eu que sirve sin dar aviso al dueño de ella, este dará parte á la Autoridad bajo la pena de cuatro pesos de multa. Si de las diligencias que con tal objeto se instruirán sobre los hechos que motivaran su desaparición, resultase a’guno pe-lable, se dará el correspondiente parte á dicha Aut ridad para la instrucción del procedimiento [ue corresponda.
10.	Si la desaparición hubiere sido por la sola voluntad del sirviente, sin que ella envuelva falta ó delito penable, el amo lo hará así constar en la cartilla y devolverá ésta al sirviente si se hubiese presentado. Sino lo verificase dentro de tres dias, deberá devolverla á la Sección del ramo con Ja anotación expresada-, baje U multa de tres pesos. En el caso de este artículo el criado será penado con igual multa.
11.	El dueño que resuelva retirar al sirviente de su casa deberá avisárselo con tres dias de anticipación, bajo la multa de dos peso3.
De los sirvientes.
12.	Todo sirviente tiene la obligación de inscribirse en el Registro del servicio doméstico, »ajo las penas que se determiuan eu el artículo 2. °
13.	Para entrar á servir en una casa tiene »1 sirviente obligación < e presentar al dueño de día la cartilla que hubiese obtenido en el ac o le su inscripción: y pueril por el dueño la nota leí dia de su entrada, ocurrirá con ella á la Sec-¡iou del Ramo para que se tome la debida razón, levolviéndola después al dueño para que la conserve hasta el dia de su salida.
14.	El sirviente está obligado á prestar en la casa donde se contrate todos los servicios propios do los criados do bu sexo, á menos que no se hubiese convenido con el dueño para algún j ■amo especial, pena ilc dos pesos de multa.
15.	Para evitarse dudas y justificaciones! estificales podrán celebrar por escrito su contrato, expresando en él todas las condiciones que| istipulasen y firmándolo por duplicado para que cada uno conserve un ejemplar. Si alguna de ¡as partes no supiese firmar, la verificará un tercero á su ruego en presencia de dos testigos qu también suscribirán el documento.
16.	Ningún sirviente podrá ausentarse ¡de a casa en que permaneciese por cansa alguna »ersonal sin ol correspondiente permiso del duelo, bajo la multa de un peso.
17.	El sirviente no podrá extraer de la ca-;a en que sirve objeto alguno qne no sea do su pertenencia, á menos que el dueño se lo permita. De no obtener este permiso, será eut ega. lo á los tribunal, s de justicia, para los efectos pie correspondan.
18.	El sirviente que determine retirarse de la ca3a en que sirve, lo avisará á su dueño con
res dias de anticipación. Si así no lo hiciere y se retirase sin este prévio aviso, incurrirá en la uulta de dos pesos.
19.	Cuando el sirviente salga de la casa eu [lie se halle colocado, dando el aviso que se iXpresa en el artículo anterior, exijirá del duelo de ella que le devuelva la car.iba con la nota leí dia de su salida: y dentro de las veinte y ;uatro horas de estar desacomodado la presen-ará en la Sección del Ramo, para que se tomo a eorrespondieute razón, pena de dos pesos de uulta.
20.	El sirviente que se retiro definitiva-aente del servicio doméstico, devolverá la cartilla á la Sección del Ramo, para que así lo auo-
tecn su respectiva hoja. Y para volver á de-li-earse á esa ocupación deberá llenar los requisitos que expresan los artículos 3. 3 j 4.® Ei pie dejare de llenar aquel requisito, será penado con la multa de dos pesos.
21.	Si e‘ sirviente estuviera desacomodado rúas de un mes, se entumió que se retira del servicio; y si no justificase ti ¡I idamente qne tiene otra profesión ó cuenta con otros medio* de subsistencia, será procesado como vago.
22.	El sirviente qne Ungí que ausentarse de la ciudad, sin determinación «le abandonar el servicio, que la en la obligación de entregar la. cartilla en ia ella y en sn
anotac on, bajo la inultt qne señala el art. 20
Si se pr sentase antes le un mes á recojer-la, le será entrega la con la nota de su au encía
b ; S. Y. ei R»y (q D. g.) ce ha servido promover, ñor orden .'e e*i» Deba a I). Anieeto de Palma y Lujan, Juez del distrito Este de Puérto-Prinoipp, ; q te reúne las eireunst lucias provenidas en ed artíou-lo 22 -le! Ra1 Decreto do 12 de Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la probi.-erta Real Orden en 16 del actual, so publica en la Gaceta nitei.il para g« neral conocimiento.
Habana 20 do S lumbre do 1878.
Jt. Galbis.
entregar
) v—^ .	«fia
Sección d. I Runo, puraque en leja histórica se bugi la debuti
Por el d i ¡-¡ero d • Ultramar se comunica con Loira 2t ie Agosto ú.umo al Excmo. Sr. Gobernador General i» Roa1 O di n siguiente:
«Excm «. Sr.—Con esta focha d.'go al lífecal de la And en, i i do ¡a Habana io q -,o sigue:—En vista do la imanóla el- va la por D. Pedro Pí y Aló atora, Piotn itiüi- Fi c 1 «¡ooto del Juzgado del Cerro, en la Habana, S Al. el Rey (q. D. g.) so ha servido con-dorlo por ó •den do e.-t t focha, cuarenta
c»dorio por o'den do e.-t t toclla, cuarenta y cinco autorizada p »r el Alcalde; pero si hubiese pasa- dias d-• piórng.i do embarque.» do dicho término deberá, i ara ob ener d » nuevo Y aconta lo por S E. el cumplimiento déla su cédula, proveerse de una certificad mi del preinserta Re d Orden en 17 do actual, se pubiicj Celador de su barrio con que acredite haber ob- on Ia Gaceta oficial p ifa general conocimiento.
servado buena conducta durante el tiempo- de su auseucia, sin cuyo requisito no le será entregada la cartilla.
23.	Cuando el sirviente fuese encarcelado ; por cualquiera causa ’se le recojerá la cartilla, que será -entregada por la Autoridad que lleve j ú cabo la prisión en la Alcaldía, dando cuenta en parte separado de! motivo y circunstancias que hayan dado lugar á aquella, y al recobrar! m libertad le será devuelta con una nota expresiva del motivo do su prisión.
24.	Al sirviente que se lo extraviase la c ir
Habana 20 de
setiembre de 1878.
li. Galbis.
Ayuniamientos.
Ei Excmo, Sr. Gobernador Goneral en uso délas Leu t.ides que lo concedo el artículo 79 do la Doy rovisional Municipal de 21 de Junio último, y pré vi os los r quisitos que en el mismo se deteraiir.at», ha tenido á bien desestimar la solicitud de los veri uos dol Vallo de Yumuri que pedían constituir término Municipal iniopendtenle dol do Matanzss u) boy pertenecen, fun Jándoso dieha negativa ti)
vios los requisitos q e en el m smo se fletei min; n, se ha servilo acceder a lo solicitado or I s v nos leí partido de «»San Antonio de l;¡s Vegas,» tonco* i -hén oles la « iea ion do Municipio y la cuurig liento ! elección do Ayuntamiento propio, segregándose al “tocto de la jurisdicción Municipal de .Bejucal á donde hasta abo»a ha pertenecido.
Lo qu ■ de orden do S. E se publica en ia Gace-j ta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Seti »rubre de 1878.
E. Secretano del Gobierno Generai,
i?. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera1., en uso «lo ¡as facultades qua le concedo «.4 artículo 7.° de ia Ley provisional Municipal de 21 de Junio úl imo, y pré vos los ti quisitos que eu e! mismo se determinan, so ha servido acceder a lo solicitado por los vecinos del partido de «San Antonio del .Ilio Bianco dol Norte,» concedici «1 -los la creación do Municipio y la consiguiente e'eccion de Ayuntamiento propio, segregandosi» al efec to de la jurisdicción Municipal de Jaruco á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que do orden de S. E. se publica on la Ga oca olio al para getter, i c movimiento.
Habana 20 do Setiembre de 1878.
Ei Societario del Gobierno Genera1,
R. Galbis.
que noy pertenecen,.....
(illa podrá dársele otra*,~con e'xpresiou de" esta ! <l.au el expresado territorio no roano las circuosjac-!
ci *8 qiif* exijo la Ley eu la regía 3. 93 del articulo
llrt	- y . v •	•	. ^ i 2. ° . cual oh la de nodor Mifragar Ion gastos Munici* í
uie abone de su conducta. Y si se averiguase . ’	,	.	. 1	.	°	^	„ •
1	-	- -	v nalaa ..blig.ttorios con los recursos que las
leyes
circunstancia, y siempre que presento persona
que el extravío d pérdida fué maliciosa,-so lo ^°-1 aa^ oiMcen brurú ana mu ta de tres pesos, sin perjuicio de 1	' Lo q¿0 do ¿P<len de s> E> g0 pllblica on la Ga-
las deintís providencias que por algún otro moti-1 ceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 18 de Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno Ganor- I.
R. Galbis.
o pn dan dictarse.
25. Los sirvientes abonarán en el acto de! recibir su cartilla veinte y cinco centavos por! cada una, los cuales se destinarán á sufragar los 1 gastos mas indispensables del Registro. Cubiertos estos gestos, cualquier sóbrame que resultare según la cuenta anual que se rinda 'v que ha do publicarse en ol periódico oficial do la provincia, se destinará para premiar el buen comportamiento en el servicio doméstico a juicio de la Junta que el Gobierna elegirá al efecto.
24. Las multas que, se imponen en este Reglamento, caso dé insolmieia, serán conmutadas por un dia -'e cáreelpor cada peso.
27.	El criado que estuviese mas de un mes sin colocación, bieu por uo encontrar amo que le admita ásu servid., por defectos de carácter ó de otra, especie, ó bien por no hacer las diligencias necesarias al efecto, se le obligará á tomar otra ocupación decorosa en el término de otro mes; dando cuenta á la policía para que 1c vigile hasta cumplir con esta última prescripción, pasado cuyo término sin resultado, será juzgado como vago.
28.	Todos los individuos que á la publica cion de este Regíame
al servicio doméstico cu ¡a i»v»m«a«».., «''u« *“•* tu l de los vecinos dt 1 partido de «»au Miguel a inscribirse eu el Registro respectivo y a pro- j0| pa¿ron „ «ue pretendían constituirse en Mu veerse de su carti la antes del 1. ° de Noviem. uicjpj0 independiente del de Gu.nabacoa,
El E sonto. Sr. Giberna cor General, en uso do ias facultades quo le concedo ol artículo 7. ° do la Ley provisional Municipal do 21 do Junio último y prévios los requisitos quo on « 1 mismo so doterminan, «o ha servido acceder á lo soli, iludo por los vecinos lol partido do «Q i mudos do Gii nes,» conoediéndc-¡os ia creación do Municipio y la cons.guionto doccio n do áyuntamh n o | rop o, sogregáudoso al efíc-m do la jurisdicción Municipal do Saguá la Glande .i la quo hasta ahora ira pertenecido.
i-o quo do órdou do S, E. so publica en la Gaceta oficial paragonerai c. nooimionto.
Habana 18 do Setiembre do 1878.
El Secretaiio del Gobloruo General,
-fi. Galbis.
El Exorno, Sr. Gobernador General en uso d«-Ils facultades que lo concodo el articulo 7. ° «le L Ley provisional Municipal do 21 de Junio último, y previos 1 >s requisitos quo el raL-mo determina, h tenido á bien desestimar la solicitud do los vecino* do Sin Francisco de Paula, S tíos y Cañas que pedían constituir término Municipal independiente de! d« Matanzas al que hoy porteoecor, fundándose dich; negativa ea «pie la expresada loc ilidari no tiene ia población, territorio y recursos que determina el artículo 2. ° de la L »y.
a.0 que de órdou de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Setiembre de 1878.
El Secretario dol Gobierno Goneral,
R. Galbis.
El Eterno. Sr. Gobernador General, en uso de las íacu tado3 que le concede el artículo 7° de ¡a Ley j>r;>v¡s cnal Municipal de 21 de Junio úl-i el i vid uos que a la publica t¿m0 „ previos los requisit 8 que en el mismo si tito te hallasen dedicados determiuan, ha tenido á bien deuogar litoici-en la población, acudían tu l de los vecinos d« 1 partido de «San Migue)
E¡ Excmo, Sr. Gobernador Genoral, on «so do «as facultad »H que lo concedo el articulo".0 do ia L y provisional Municipal do 21 de Jumo último, y previ >s los requisitos que en el misma se determinan, s» lia servido acceder á io Bol.citado por los vec ao.idül partido del «S.into Cristo do la balud,» joucodióndolos Ja croucion do Miiuic p o y la cansí-■ uionio olcccion do Aj’untamiento propio, sogreíran-loso al efecto do la jurisdicción Munúipul de B ju-Jul a la que hasta ahora ha p> »i tcneoidó! ‘
Lo «,;ue do órdou uo S. E. so publ ca on la Gavia oficial para genoral conocimiento.
Habana 20 do Setiembre do 1878.
El Secretario dol Gobierno Genera),
R. Galbis.
bre próximo, como se hajstablecido.
Es c-qii j.
El Secretario,
11. GuibtS.
Modelo para la cartil'a.
CARTILLA PARA CRIADOS 1 0ME3TIC03
mtegr«
(Se reprodu irá á la cabeza glameuto anterior sobre el servicio luego se encabeza página en Uformas guieutc.)
el redoméstico y
Alcaldía de .......
Niimer di
Cartilla á favor do ....
provincia de...........
de estado........y de.
.Hoja n9
á cuya juris'iiccion Municipal hoy pertenecen, fuu dándose dicha negativa en que el expresado partido no h justiucado que eu é! concurren todas las oircuust.acias q-ie erijo la L«3y y muy espe-ei ¡mente la que determina la regla 3^ del artículo 29, eii que se d spouo que han de poder sufragarse *os g.i tos Municipales obligatorios con los recursos que las leves autor ceu.
Lo que de orden (le S. E. 3c publica en la Gaceta oü.ial para general conocimiento.
Habana 18 «le Setiembre de lo78.
El Secretario de Gob eruo Generé.
Jt. Galbis.
on
...... úalut’al de...
hijo de .......y de
...años de edad.
Señas 'generales.
Estatura
Pelo
Ojos
Nariz
Barba
Cara
Color
Señas, oarticulares.
El Excmo S*. Gobernador General, en uso de las facultad s que le « oncede el artículo 79 e la Ley provisional Municipal «¡e 21 de Junio úl timo, y previos los reqn'sitos que eu el t; Dm« e (lote'minuu. se ha servido accoder á lo solici tado por los vecinos (leí pi t do de « Jumajaya bo,» concediéndole la creación de Municipio >
; la consiguiente elección de Ayantamieuto, se-"Te"índose al efecto de la jurisdicción Muni cipal de Cárdeuas á la «juo h sta ahora ha peí* tone id«>.
Lo que «le ó. den de S. E. so publica er. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 «le ^et etnbro de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General on uso do as facultades quo lo concedo el articulo 79 do la loy provisional municipal do 21 «Jo Junio último y pierios los í'oquisitos que en -.i mismo so determinan, «o lia servido acceder á lo aolicit: do por los vecinos Id pa rido de Cabezas, concediéndoles la creación io Municipio y !a oonsig Monto oloceion do Ayunta-uiouto p;o io, s-gregái-dose al efecto do la juri*-iicciou municipal de Matanzas, á la que hasta t-ho-•a ba pertenecido.
Lo quo do orden do 8. E. se publica en la Guce-,a oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre «lo 1878.
El Secretario del Gob «.-r« o G .neral,
I', Galbis.
Con esta fecha se dieo á los Sros. Gobernadores le las sois provincias, lo quo sigue:
«Para acreditar la aptitud lee al de los quo soíi-«iten Su inclusión on las listas docto-ales, bastará io presento, además dol recibo do la co atribución, la ¡édula do vecindad, ó á falla de ésta quo se oom->ruebo la inclusión eti el «conso formado el 31 ue (Diciembre ú timo».
Lo que do orden de S. E.so publica ea la G.-ce-a para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1878.
El Seorotario dol Gobierno Gea-n
11 Galbis.
SEGUNDA SECCION.
de
de 187 El Alcalde
de
Iloy dia el la fecha entra en mi casa cali núm.
á	«Je 187
El cabeza de familia.
Tomada razonen la Alcaldía.
Iloy dia de la techa salo de mi casa á de	de 187
El cabeza de familia
Tomada razón en la Alcaldía.
(En esta forma continuarán las demás hojas hasta el húmero do 10, cerrándose por ejemplo de este modo.)
Llenas las hojas de la presente cartilla se procede cou esta fecha ii su renovación, á	de	de. 1x7
El Alculle
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso i de las facultades que lo concedo el aríículo 79 «n la Ley provisional Municipal de 21 de Junio úl timo, y prévios los requisitos que en el mismo si ; de ermiua , se ha servido acceder á ¡o solicita j «lo por los vecinos del part'do de «Qutvicau,» conoedié ‘d »les crea ion de Munici io y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, se-i gregánrlose al efecto do la jurisdicción Mun cipa do Bejucal á la que hasta ahora ha pertenecido.
Loque-do orden de 8. E. se publica cu Jt> Ga eia oficial p ira geuenl conocimiento.
Habana 18 de Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
i »
Foüliea.—Asuntos judiciales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oo uso di las f.,cultad«.'3 quo lo concejo ol articulo 79 do la Lc,\ provisional municipal do 21 do Junio último y previos loa requisitos quo oü e¡ mismo se doterminan, s« ba servido uccs'ler á lo solicitado por los vecinos de partida dol «Guayabal,» coneadréndo!os la croacioi do Municipio y la consiguiente elección de Ayunta miento propio, segrogandoso al <fedo de la juric-
diccbn Muivcipal doüuanajuy á donde hasta ahur; ha pertenecido.
Lo que do órdop do S. E. so pubiiea en la Gac< •
Por el Mitislorii» de Ultramar se comunica con fech >. 24 de Agasto último ul Excmo. Sr. Goboinador ¡ ta otiouí para general conocimiento.
Generai la Roti Orden siguiente:	Habana 20 de Setiembre de 1878.
«Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al S-. Presi Ei Secretario del Gobierno General, lento do la Audiencia de la Habana"!» tiguiont« :—	R Golbis.
Al Juzgado d> primera instancia dol distrito del;	-----—
M morralo, e. la Habana, do término eu el torillo ¡ pq Excmo. Sr. Gobernador Genera', en uso d« rio do esa Audoncia, vacuolo por ¡«aso á otro des'ico a9 facultados que lo concedo el artículo 79 de la Lo> de D. Rafael d< Zárato y Sequera que lo desempeña-1 provisioDal Municipal de 21 do Juuio ú.t;mo, y pré
Contaduría gen arai do Macítrnua
Archivo.
Eu virlud de. arreglo d : docume- tos que «e ha omcDz; ti «a cu el Arel» v> d; esta Ooniuduria Gen«'* ai aparece la toma «lo razón do tí ifo expedidas á avor do Sros. empleados, célalas de roti-oy ceni icaciones «lo la Junta de Glasea Pasivas do los q„0 i cantinoli ion se expresa'1. En mi con ri? cu etici a 1 ,s »res. interesados so servirán concurrir en «1¡as v ho-■as bab les al mencionado Archivo u re ogor «or sí » por modio d» representantes ios documentos ori-Mnalos quo los pertenezcan.
ir. D. José Mastre y Celís, Capitan. Ret ro oon sueldo.
» » Maiium JlcdlaVilli, Tesorero do la Admims-traciou Goneral do Rentas Terrestres » Agustín Abrou, Médico principal dol Hospital Militar «lo San Ambrosio.
» José Mirólo, .Societari» do la Superlntenden-^ eia delegada do Real II deuda do esta Isla. » Eduardo Marliuez, Sabtonicnio do ¡ni'.* tor.a do esto Ejército.
» Juan Nieto y Perez, Guardia Civil ¡o esta Isla. Célula do premio do sci ; roa los.
» Manuel Avila, lYietioanto de 19 claso del Hospital Mil'tar io San Ambrosio.
» Jo. é Maria González, idem id.
» Raffici Sánchez, Subteniente de Infantería.
» Pedio de la Torro, Escribreuto G? do la elùso do primores do ia Secretaría,dal Gobierno Super ior Civil «lo es.a Ría.
» Ramón JiOpcz y Llaedo y Vallo, Subionionto
do Li fan tei ia.
» Francisco d«i Pnu'a Ocote, Capellán Párroco Ca«(ro-'^o '««1 Rogmiento Infantería do E»-paña núm. 7.
» Mariano Agido, Oficial de 1? ciaS;i de¡ qprit>u_ nal do Cuentas de esta Isla.
» Alejandro Itera..y, O/ieial 29 do 4? ciao« do la A Iministraciun Genoral de Romas Marítimas.
i Jo-ó María Castsñada, Mozo do oficio de la Administración re líen Uà Terrosi res.
» Manuel A varo, 29 Criador de los mío les do la Habana.
» Antonio Alcalá Galiano y Peña, Oficial auxiliar 39 de 34 clase dol Tribunal de Cuernas do esta Rlu.
