
V


mv ro«» m *     tta. | g¡¡,*ggs UttM&SBJftáS
Porci puente ol'to, Untilo ,v empia» A P. .Tallan I tStoroof '“ I^*’~H:*hs“,a 10 *,e A*"l° * Bibanco y Panto, tiabt-al ile Vizcaya, carraionero,. > Vnba veinte y ocho años de edad y vecino qne rué
de lit calle
,-r
por este mí 3“ n
r su mundadc tuto edicto,
1878.
Vieja miro Nudez.
E O 73 pin*
cito, Hamo y emplazo ¡1 tuailo por su espose
¡? af5JSSrSK.*2.“toVÆ ff Vili: “nSISS I ü. Murili,! Silva,	SB ï» * »•*!&•*
tero, tle veinte y siete a fíes, y vecino qne parece la calle Cerrada de los Sitios número treinta y seis
que llenero uei inun™ „*-	... ...........
este juzgado ít responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por hurto de ropos ni moreno Juan Diaz Perez, bajo apercibimiento de que de no
beíde y contumaz y por lias
ciento tres,"el dia 30 dol corriente fí las omc do suma-
Sanm^ftdoar^ieidiV1?a cmiaacontra I queTlentro d8^ téirolno de nueve dias conmarez, D. Ramón Abad Pintos por lesiones al referido Bibauco, apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no cotn
Habana y Agosto 17 de 1878.—;U'aa y Pastraua. mandado de 3. S.-Mauuel Coil, Secretario interino.
Por el presente, cito llamo y emplazo ft D. Benito Balifio y Clavero, natural de Regla, soltero, tabaquero,
-	-	- comparezca en este juzgado, sito en
filé <i< pani
íiHi'fttSáfet f AdViireídé l'dletiih iTUSS de til-lliiertí Instancia de esta villa ÿ cú partido jtuli-
A consecuencia do ¡a demanda ordinaria establecida D. Pilar Chenique solicitando la nulidad de loac-IV? Josefa Martinez, á tin de que se le ponga en posesión ¡le los bienes que aquella posee, se ha inundado cucar A pública subasta la «stanata «Guay-cuarton de Poco á Poco; en el partido de un-
Mlíí. á’Ueí tí*! pí’ittlelu indahilitt dei ilIbtHltt ti;11
Guadalupe, un ¡a «alisa que pw ¿ble 1111 otirett contra el moreno Polonio Molina peí luu'ló de una lata do man te-1 ca y cuyo hecho tuvo litgar el (¡ de Julia último, ha. dis- j puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta; oficial ae convoque á lu persona que se considerec«n derecho íi ella, para que dentro do quinto día de.-pues del úlíiruo anuncio se presento en el juzgado A deducir su derecho.—if para que Jo dispuesto teiiga su mas exacto
r«mTao:^	Si! *Haf”5 d° !
mu'sèlscleiito * (fu u-enhf y cuatro peàos om, sefiuiftnt^c * ' Ei Sr. luez deprimerà instano!» de oste partii« lu-j rara uue Tenga efeeVo ol acto el dia 18 de Settembre prò- dicial, por ante mi ha dispnea o en causa contrai). José ; P fante AI.VdiTedosu mafiana en las puertns Qonzale? Gare a por lesione»iy resistencla fl la Autori-1 1	numero ciento veinle y dad: que ignorandose la residenci« actual rie D? Maria
xinio
¡antes los estrados del juzgado para vepresanfnrle.-Ha-! del juzgado, sito cuite de Vénu baña io .1« Agosto de 1878.—Angel Curros.	Por su man-	¡ uno - Gnanabacoa y Agosto 17 de / 8 /3 W 1
liado, Aleiamiio Nuñez.	E	° ¡„	; v««ra su^nubíltó^nTibi-o ía presente el mismo dia’de	j eiiil ft fin	de que	dentro de	nueve	dias	comparezca	en
Don Angel eurrosiy Martin, Juez de primera instanc |Ypa • J - ATnrin 1	R O 23	| este juzgado para un acto du justicia.—Y para su publi-
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.	. u fecha. L* • •	* . ~	, de nrimera instan- i cacion como está dispuesto; expido la presente en Jarueo
de 81 «nos,	para qne	comparezca en	rere	juzga..», «.v.-«,..	( f^io1 Calzad ii’l a'yCasas ‘natural	'de‘ilan ilt	da de esta Ciudad y por ante’mí en los autos intestados	j A 19 de Agosto de	1878.—Por	mandado	de	8.	S.—Rafael
la calle de	Villegas	número 103,	el	dia_S0 de! corriente«	P® gj”lel Pn d roTf solté ro, hijo de Juan y de	Josefa, alba	de 11. Julián Sonsa, se lia señalado el dia 2 del entrante	, Aginar.
‘ detreinta y cuatro años deedad, para que dentro del
las once de su mañana liara la celebración del verbal de faltas á que ha quedado reducida la eausa criminal seguida contra el referido D. Benito Raliñay Clavero v D Serapio Quiñones por lesiones; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado ¡para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Agosto i9 do 1878.—Piña y Pastrana —Por mandado < e g g —Manuel <’oil, Secretario interino, E O 23 Don Alfonso XII por la gracia de Dios Rey Constitucional de España y en su nombre D. Bernardo ! ereira Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.	,	'
A consecuencia de la causa que se sigue contia ban-tiogo González y González conocido por Jaeobo, lulo de Sebastian y Micaela, natural de la villa de Galdar y ve i ino de Arucas, casado, con hijos, negociante, de veinte y cinco años, de estatura alta, pelo castaño, no tiene barbaj ojos pardos, nariz lama, color trigueño, encima del ojo izquierdo tiene una especie de berruga, viste pantalón de hilo moreno, zapatos y chaqueta negros sin corbata y camisa listada de azul, por el delito de abuso de autoridad; be dispuesto que hallándose dicho procesado comprendido en el párrafo segundo del articulo ciento veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea llamado y buscado por medio de requisitorias, expidiéndose las necesarias aue se publicarán en la Ga
ceta de Madrid Boletín oficial de la Provincia y en el
local del juzgado, y resultando de las diligencias practicadas haberse man liado para la Tsla de Cuba el referido procesado, insértese también el presente edicto en !a Gaceta de la Habana, á fin de que el mismo Santiago González y González, conocido por Jaeobo se presente en este juagado dentro del término de treinta dias á efecto* de citarlt y emplazarle en la causa á que 'se lia hecho mención para su remisión á este Superior Tribunal en consulta de la sentencia dictada en la misma, bajo apercibimiento deque en otro raso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Dado en la ciudad de las Palmas de Gran Cana ria á 17 de Julio de 1878.—Bernardo Pereira.—De Orden de S. S.—José B nitez y Domínguez.—Es cópia del original <íe que certifico. — Las Palmas fecha ut supra. José Btnitez y Domínguez.	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi s<g'imda carta de edicto, cito, Hamo y emp’azO áD. Antonio Arias v González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de e-ta Ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigua por lesiones á IV. José Cánido y Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los e-tradus del juzgado para loo trámites ult-riores del procedimiento. Habana Agosto 19 de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. 8.—Manuel Barrete.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo ni pardo Juan Velazquez, como de 11 años; cu-
fiil,
término
de nueve dias se presente en la cárcel de esta ¡ tas en ima negra
Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en can seiscientos pesos: otro i -a criminal •seguida contra el mismo por robo frustrado de cincuenta y cuatro en casa de IV Francisco Antonio Martinez, en la inte- cuenta pesos: una yon
Hienda de que d asi no lo hiciere le parará el perjuicio nue haya lugar.—Habana 21 de Agosto de 1878.-Angel ¿urros. Por mandado de S. 8. Ldo. José García Tejada.
E O II
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y
ge&ia».ir
Compañía del ferro carril entre C¡eiifue(]oi y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Vico-Presidente á pedimento do! Sr. D. Juan Allende da Ostmi, cuino ulbaoea tcstanjeiitario de D. José Morales Lómus, so ha servido disponer se expida duplicado por extravio de i as acciones quo xj xvlal., en impresa representa el último númoros 538, del Pino, vecina que fué de 8an Antonio Rio Blanco de! ®,T^’ ^^'»2,033 al OSO do la antigua emisión,--185 j Marín.— 1 Norte, se le convoque por tres números de la Gaceta ofi- i Y IB&i l,8o3 y 1851 de la emisión de 1857. ei pulvii-
cada la solicitud en (res números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario-do la Marina, no se hicioie reclamación 6u coatrario dentro do quineo dias trascurridos los cuales quedarán nulos los títulos
mes de Setiembre para el remate de los bienes consisten- ' El Sr. D. Angel Curros Martj o. Juez de primera Ins- primitivos.-Habana Agosto 20 de 1878.—Ei Secre-eriolia nombrada Juana, tasada en : tancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres taño, Marcial Calvéf.
otro nombrado José de Jesús, crio'lo, números de la Gaceta elle al s» convoque á D. Rafael i	------
aHos tasado en trescientos cin-1 Casado, natural dePuerto-Pi íncipe soltero, del comercio
' 1 vecino de Matanzas, pata que se presente en el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Agos-1	t „	Direc1 iva de esta Pnnmniün en
tode 1878.-José Garda Tejada.	C o 24	La J unta ívuec.,iva ue esta Lompama on sesión
El 3r. Juez de primera instancia del distrito de la cclobiada a) or ha acordado quo a cuerla do uLilida-Catedral por ante mí ha dispuesto se citm por tres nú-Idea so reparta á los Srcs, accionistas un dividendo meros consecutivos de i a Gaceta oficial al maestro <le j do tres por ciento cu oro sobro el capital social,.pa-
en b¡-
ct
ta de bueyes, tasada en ochenta ! esos: otra ídem en sesenta y tres pesos: una vaca en veinte y tres: otra Ídem en veinte y tres pesos; otra id. en veinte y tres: una novilla de d<>< años, en diez y siete: otra Ídem en diez y siete pesos: una novilla en nueve pesos: otra Ídem en nueve pesos: otra Ídem en nueve pesos: otra idom en nueve pesos: otra ídem en ocho pesos; una vaca en veinte v tres pesos: una yegua con su hijo un mulito, tacada en cincuent i pesos, todo en oro: cuyos
Compañía de Caminos de Hierro de la Ha bana-.
un-
....,____H ,__________ ip .	equivu-
i listan eia dei distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia ser- ! ieneía á metálico. Los indicados Sros. podrán ocurrir vido diaponer que por tres números consecutivos de ia ; desdo ol dia 2G del corriente, *i la Contaduría de esta Gaceta oficial se convoqueá los testigos D. Juan Revue’-1 Empresa, Estaoion de Villonueva, para recibir el
i Tesoreria, á fin do
paradero se ignoran, para que dentro del tornino de 0
^ra^aq^lTSL,TITlai^St^m^8¿iani=se^n
inatrnvp nnr hurto de una muía á D Juan Ciiaves; si - ¡ cuartón del Rincón, perteneciente ála ciudad de Sintia "uro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y go—Y para su publicación libro *a presente. Bejucal
en otro ^“Je,adf]“rar^	1 LdoT D. Beúsario Ah'iuez y Capedes, Juez de primera i ta, D. Ignacio Hosma y P ÀntonioM.auro; para que se j respectivo hbramíento contra
o.	r.rTmdr...........w'i'yr&s'T*
1878. Angel Curros. Por su mandado, Aieqandro Nuñez. ;	1>c(frn 0rt¡z Jara cl remate de un causa por bnrlo.-Habana 19 de Agosto de 187S.-José distrLbución — Habana 17 do Agosto do 1878.— Podra
! de nezca de D Domingo Perdomo y D. José Ruiz, García Tejada.	C O 24	: Gonza'cz L’orente, Secretano.
*	■■	--------¿ dicho remate I El Sr. D. Auge! Curros y Martin, Juez de primera •
■mbre próximo j instancia del distrito del Pitar de esta Ciudad, ha dis-zgado consistiendo 1 puesto por ante mí que se convoque por lu Gaceta oficial
‘ balandros, Emi- ; á D. Francisco Duran, natural de ast i Capital, soltero, ¡ T) Feline Lhmnno ñor medio d« a.,	i
chinchorros, una casa ; de 20 años del comercio, y veciuo	de le calle de Factoría	; n .V‘ ..	R lje agutJ°> por incuso de bu apoderado
ros enseres, ava- número 43 para que comparezca	en este	juzgado á la	D. Aurelio	ftiaetora, lia participado a esta Preside»,
pesos eu Lilletes, ¡ práctica de un acto de justicia.—Habana	20 de Agosto	| eia ol extravío de los títulos de las diez acciones que
Las personas que quiéran hacer proposiciones ocurran j de 1878.—Mateo G Alvarez.	C O 25	representa	en está Compañía solicitando se lo provea
ri dia y ora señalados ó antes en la Escribanía á ln** Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instan-j (]e nuov0a tinjlo i duplicados. Lo quo so anuncia
truirse dei avaluó — Cárdenas Agosto 17 do 1878.—Be-!	eia accidental del distrito de la Catedral.	L.,r„ n, a.. J •	••	1
lisar:o Alvarez.—Por mandado de 8. S. Pablo L. Oehoa
It 23
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
culpa que le resulta en la causa que se le sigue juzgado por vagancia: cierto y séguro qualiac-iéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y dejo cdntrario su le de- i clarará rebelde y contümaz é incurso en las penas de la | ley.—Habana Agosto 11 de 1378.—Felipe Sánchez v Ro- ¡ mero.—L. Agustín Valerio.	E O 25 i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo_al moreno Camilo Eseobedo, natural y vecino (le esta Cuidad de diez y siete añas ds¡ edad, soltero, de ocupación tabaquero, <5 liijo de Eusebio y Dolores, para que en el término de nueve diíifl contados de-de la feena, se presente en este juzgado.á satisfacer la multa de gimtrocien- ¡ tus pesetas que le ha sido impuesta en la causa que Be le , ha seguido por lesiones menos graves al pardo Basilio Bell ó á sufrir un dia de prisión por cada doce y media pesetas que deie (le al onar; en el concepto de que si así no lo verificaré le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Ai osto 20 de 1878.— Felipe Sanch z y Romero. Erancisco de Castro.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Miranda, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias contados desde la techa se presente en la cárcel pública de esta CitnLd á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa nue se le sigue por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cotí quienes se entenderán las notitieacio-nes'y demás trámit* s de la causa.—Habana Ago to 20 qe 1878.—Felipe 8anchez y Romero.—Jt'ranoisco de Castro.	K O 2o
Por este tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gascón Rubio, cuyas gener les
aOBTUOCAToRIAS.
El Sr. I). Angel Curros y Maitin, -Juez de primera ¡ ( instancia dol distrito del i ilar, ha dispuesto por antemí j que se ccnvcque por la Gaceta oficial á D. Manuel Diaz, j ! que en cl mes de Abril del año próximo pasado condu- • cía e! coche númerets veinte y dos, y habitaba en la calle del Morro ufanero treinta, y al moreno Dámaso Bomba. ¡ lier, que por entonces vivía dn la calle de Tejadillo nú-
Por el presente se convoca á los ncredores de la socie- ! úato ra°-i<>du'llP.te i'“*“06 dias « íln,	si alguna
dad deTruffln y Tilmo, para una.iuiitaque tendrá efec-: Pjrsor)á ee considera con deroeho u * íchas acciones to en el juzgado, sito ea la calle de Consulado número ¡ ocurra á mánifostarlo, on >a inteligencia de -quo diez y ocho, el dia dos de Setiembre próximo á las doce ! trascurrido ol término do esto anuncio sin quo se con objeto de resolver sobro la enajenación del ingenio i baya hecho reclamación alguna, so procederá a ex. de la sociedad deudora 6 si ha dequedar por el contrario	n„,	.	.
en administración.- Habana y Agosto 19 de 1878 —Feli-1 P^)1 103 «“P*10^03 que so.Litan quedando ¡as pune Sánchez y Remero.— L.Agítstin Valerio.	tuitivos nulos y da ningún valor.
C 23	Rabana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario ao-
Poreste segundo edicto se convoca á todos los que cidental.—El Contador, A. del Pczo. se crean con dere lio á suceder á D? Joaquina Arangnro, j	_______
natural de Santander, soltera y de treinta años de | ^ D? E¡?na Hernández, como administradora do
>s setenta y siete, sin otorgar dis-! bienes do su difunto esposo 1). ('arlos T Govantes, á fin deque en el término de! ha participado á esta. Presidencia ol
edad, que falleció en esta Capital en
■■P,	.	Abril de mil ochocientos ¡
mero veintey	cuatro, para	que	se	presenten	en este juz-1 p0sicj0n testamentaria á fin deque en el (érmino de | ha participado á esta. Presidencia ol extravío dé los
gado calle de	Bernaza número	tieinta y	seis á	la práctica	jreinta (lias contados desde ln fijación dtd presente, eom- mulos do las cinco acciones 'iue reprosonta en esta
.	.	.....	1K -*- »—parezcan en este juzgado con los documentos justifica- i (jompaBU solicitando so lo provea de nüovos títulos
ti vos á usar de su derecho en diouo juicio abmtestato.	r„,	^	,.	,
Y para su fijación se libra el presente —Habana Agosto | cuplicadcs. Loque be anuncia poi este modio du. 16 de 1878.—Sánchez y Romero.—Por mandadode S. S. i rj-ato quince días a fin do que si alguna persona oq Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta j considera con derecho á dio'Uas acciones, ocurra R oficial libro la presente en su fecha.—Bei'nnrdino Sua- j manifestarlo, cilla inteligencia do que trascurrido
de un acto de justicia.—Habana 15 do Agosto de 1878 Alejandro Nuñez.	G O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito do! rilar de esta Ciudad im dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á I). José Caraacho, vecino de la calzada de Luyanó nú mero cuarenta y nueve, para que comparezcan en este juzgado á la práctica de un acto de justicia.—Habana 20 de Agosto ce 1878.—Alejandro Nuñez.
0 045
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer ro por ante mí ha dispuesto en la causa formada po: haberse ahogado en el rio de Marianao paso conocido por Amaro i). Pascual Portir.aq quo poresteórden
término do este anuncio sin que so haya hech»
•s dn-
alguna, se p.-ocodu.ú » «pedís
cio^verbal de faltas contraD. Manuel Medina por lesión ¡ falcados quo so eobcitao, quedando los primitivos inferida á la parda Juana Cárdenas tenga efecto el 27 del culos y do ningún valor, formada no.-1 corriente á Jas ocho de su mañana; é ignorándose el ac-1 Habana, v Agosto 8 do 1878.--El Secretario ¡¡o *	1	, tual domicilio de los expresados, seles convoca por me-1............ -
ció de edictos para que comparezcan en estejuzgado, sito en Ja calle de Cadenas mimera 84 el i"‘
yasgeueralcs se ignorili, para que dentro de nueve dias _r__________ ....
después del último anuncio, se presente eu la Real cár- : ge ignoran, á fin de queeu el término de 9 dia«, conta-cel á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la caus» dos desile la fechase presente en la cárcel pública de es-que se le sigue poi hurto á D? Angela Vergés. cierro y ! ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la seguro de que si asi lo hiciere se le mlrhinistrai á recta y i causa criminal que se le signe en este juzgado por robo cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebol- ! cierto y segura de que haciéndolo así se le oirá y admide y erntumaz y por bastantes los estrados del juzgadoí íiigtrafá justicia y en caso contrario se le declarará rebe-
Íara los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de j de y contumaz y,por bastantes los estrados del juzgado 878.—García Ruiz.-pPor su mandado, Arturo Galletti, cori quien se entenderán las notificaciones y demas frá-
E O 23	¡ mi tes de la causa.—Habana Agosto 20 de 1878.—Felipe
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instan- !	Sánchez v Romero— L. Agustín Valerio. E O 21	----------------- r _ \ njimero« de l«i Gaceta oficial «éconvoñneá D* Toéé Cris
eia del distrito del Cerro.	Por ¿1 pres nte segundo edicto se convoca á todos f	rez Valdes que cursa en el juzgado del distrito del Cerro	Toa¿ Maria	T de Tere^n n H
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai	¡os que se consideren con derecho á suceder á D. José	y per ante mi	se ha dispuesto que se convoque por la Ga-	-Y jjabam soitero cJ-mrivi o v	Je 19 años náráoue s<*
fardo Guillermo González, natural de esta, soltero, jor ;	Espejo lunares, nal * ral de Cabra, provincia de Cfirdo-1	ceta oficial en	tres números consecutivos á D Manuel Al-	ue	ia Jiauana ^ollero, chanci o y	ue iy anos, para que se
quo por esteorüen y en 951 ]a calle de Cadenas núméra 34 el diq y hora designa-tres números se convoque á los parientes mas P1’®?1*0^ i dos, apercibidos de darse por evacuado el acto'eri rebelde! cítalo Portinas para que dentro de tercero día del ¿fa y dlbtarse la resolución que corresponda.—Y para la último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Man- ¡ publicación en la Gaceta oficial er\ tres números yen pique número selem'a y tres de ocho á diez de la maña : cumplimiento de lo prevenido libro el presente en la vina ¿manifestar si se muestran parteen lacausa.—Habana I ila de Guanababoa á 17 de Agosto de 1878.—Eduardo Agosto 19 de 1878.—Jo-é Nicolás Ortega.	¡ Moreno Zurita. Secretario,	C O 24
C o 25	1 El 8r. D. Angel Curros Martin, Jnez de primera
cideotal.—El Coatador, A. del Pozo.
Descuentos y Depósitos de h Habana.
Caja, de Ahorros,
En junta general do accionistas celobradaen 7 del quo cursa, quedó aprobado *d reparto de un Ii-vidoudo do cuatro y medio p.g on oro de las ir 1i
En el abintestato del ultramarino D. Agustín Alva- ! instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto quépor tres dach s realizadas on cl semestre cumplido en 30 ro
.......................... —*----------J-	-----------' T' T - Junio último. Lo quo so anuncia á los interesados A
fiu de que.ocurran á percibir dicha cuota.
nalero y de 30 años, para que en ei término de nueve dias : va, Comandante que fué del Regimiento Infantería de ee presente en estejuzgado «descargarse de la culpaque | ia Habana, y el cual falleció en el año de 1872, á fin de le resnita en la causa que se le sigue por lesión ni de su j qlie en el término de cuarenta y cinco dias contados desclase Desid erio Quiró3, seguro de que si asi lo hiciere se 1 ¡le ia publicación de este, comparezcan en este juzgado á le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de- j deducir el de que se orean asistidos.—Y para su publica-
! cion en la Gaceta oficia’ de esla Capital libro el presente. Habana Agosto 16 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero, i Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.
E O 23
Por este segundo edicto se convoea á todos los que ; sé crean con derecho á la herencia del ultramaiino D.
! Manuel Martínez Arias, que falleció en esta Ciudad en Julio de 1875, p^ra que en el término de treinta dias
ta
vsrez Fernandez, para que comparezca en el juzgado, calle ; de Manrique número 73, en Jia hábil á las once de ia 11 cau mañana, para un acto de justicia.—Habana Agosco 14 de qe 1878.—José Nicolás de Ortega.	C 0	25
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ha dispuesto que por (res números de !a Gaceta
clarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estradós. del juzgado para iot trámites ulteriores del juicio.—Habana Agosto 14 de 1878.—Antonia Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luts Rodríguez.—Y para su dtibliea clon libro la presente fecha út supra.—L. Luis Rodrigues.	E O ¿4
Por el presente edicto se convoca & ios que se crean ¡ Manuel Martínez anas, que ranecio en esra cumian en i	„ q,„„i.„7 v Tínmero Juez de nrimera
con derecho á heredar ai ultramarino D. Salvador Cor- j Julio de 1875, para que en el término de treinta dias I . Fl Si. D-Fobpe oaoc e. y■	,	- P
dero y Folguevas, natural de la Coruña, casado, de cua- j comparezcan en este juzgado con ia documentación ne- instancia del disluto de Ja Latrdral por gnt ■ m J a lis-renta y nueve añ as de edad, hijo de D. Bartolomé y de | cesaría á liaoer uso del derecho de que se crean asistidos, | puesto que por tres números de ta Gaceta oticiai de .ria D7 Josefn, que falleció en esta Ciudad en el hospital de ¡ apercibidos de que de nó verificario les parará el perjui- j ciudad se convoque a D. .lose r ernanuez, que se dice San Felipe y Santiago el dia 16 de Junio del año próxi- ¡ oio que haya lurar, consistiendo la herencia del finado ( para en un café, calle de la Estrena esquina a Bayo, a un mo pasado, empleado que era de los Almacenes de De- de cincuenta y oclro pesos en billetes del Banco E *pafíol. pósito de San José, á fin de que los que se crean con de- i Y para su fijación libro el presente —Habana y Agosto recho ocurren á deducirlo en la forma legal dentro del j 16 de 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado término de cuarenta dias; apercibidos de que no hacerlo I ¡Je s. 8.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación des parará el perjuicio que haya lugar,— Que así lo tengo ! on la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha, dispuesto en los autos del asunto.—Habana y Agosto 10 ¡ p0r D. Francisco de Castro, Bernardino Suarez.
.	......	E O 22
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emplazo á j la morena Eduvige Garda, que se dice ser vecina de | e3ta Ciudad, para que eu el término de pueve dias contado« des le la facha se uresente en la cárcel nública. &
le ja Habana soltero, cigarrero
presente en estejnzgado á evacuar un acto dé justicia en a que instruyo por las lesionesjque le infirieron.
Habana Agosto 17 de ÍS78.—Alejaudro'Niiflez.
•	O O 2 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del i habérselo extraviado el certificado do depósito Mor.serrato, en providencia de esta fecha ha dispuesto podido á su fuVOr con cl num. 41,711 y solicitado por ante raí, que por la Gacela oficial se convoque a DI 1 ■	-	.....	1 a
Elena Andrade, vecina que era de la ca'le de Oquendo
Habana Agosto 17 do 1878.—El Secretario, Jo-gé do los Dolores Ponce.
D. Antonio Pòlo y.Fernandez hi participado
o provea do un duplicado. Lo quo se anuncia j
...	...... *.	•	.	' G 1	rxumti’ic, ycoin» (jiiuv-iu v*» ni ctv re: uu v/ijucnviv |
cficial se convoque al asiático Vicente ¿lancina, a fin de ¡ eiltre las de Zanja y San José para que dentro de torce- í osto medio, durante quin o días, a fin do que
. . _ _______ —Li i/vnrlr» o ovfipníir lin	rio ino I...	..	1' *'	. .	1 ^ i ^ v1 . . -i i	~ I	.	i	i	>
de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 22
Don Angel Curros y Martin, “uez de primera instancia del distrito del Pilar de e.-.ta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á
que comparezca en esto juagado á evacuar un acto de.jus ticia —Habana Agosto 20 de 1878.—L. Agusiin Valerio.
C 0 s6
! pimi fili UU vjnxvj Cium VA'- im ‘JVV. ...	*--- —  J ^
de que comparezca eu este juzgado aprestar una declara-! cion en causa criminal.—Y á losfiues oportunos libro la presente.—Habana. Agosto 16 de 1878,—Bernardino Sua-ri.z	CO 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primerà instancia del distrito del Pilar, lia'dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho & dos yeguas que fueron ocupadas por el celador del barrio del PUar en 4 de Julio último
ro dia se presente en este juzgado á los siete de la mañana á evacuar un acto de josticia—Habana y Agosto 19 de 1878.—Fernando Novell.	C O 22
en la casa número veiate y do3 de la calle déla Universidad. la mía alazana, careta, tres patas blancas, con dos
y habitante que liá sido de la calzada dei Monte número dulcientes veinte y dos, para que dentro del término de nueve dias comparezcau en este juzgado, á descargarse de la culpa que Jes resulla en la causa por hurto de trescientos pesos á D. Juan Tellechea, apercibidas de quo de no comparecer les parará el perjuicio quehubiere
maz é incursa en las panas de la Ley.—Habana Agosto que comparezcan en este juzgado calle -de Bernaza nú-13 de 1878.—Felipe Sanchez y Romero.—Bernardino [ niero treinta y seis, & la jiráctica de un acto de justicia. Suarez,	E O 21	¡ Habana 18 de Agosto de 1878.— Alejandro Nuñez.
D. Juan Jimenez Bessabé, Juez de primera instancia de	"	C O 24
esta Ciudad y y su jurisdicción etc.	j Et Sr. D. Angel Cunos y Martin, Juez de primera
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡ instancia del distriip del Pilar, ha dispuesto por ante
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1378.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas: la de! primer distrito, calle dé la Halaría núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, callé ele Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mart Afiliad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
81 a
guna otra poisoná so creo cou derocho ¡i dicho •
! pósito ocurra oportunamente á manifestarlo, en inteligencia fio quo transcurrido ol térmiuo cío c publicación, so procederá ¡i expedir el comsp (liento duplicado,quedando, en ese caso, ci certifie,
I primitivo, nuio y de ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. —El Secretario, Ji do los Dolores Pouce.
D. Francisco Macitleiró y D. Juan Zapata y Soler han participado el extravío do las certificad' -lies do depósitos expedidas con ol uúra. 32,818 á favor dol primero y núm. -12,405 á favor del segundo. Y habiendo solicitado se les provea do duplicado, so anuncia pior este medio, durante quineo dias/á fin da que si alguna otra pirsona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so prosonta reclamación, se procederá á expedir los duplicados, quedando, en ese caso, j los certificados primitivos, mí os y de ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878.—El Secretarlo, José, do los Dolores Ponce.
lugar.—Habana 17 de Agosto de 1878.—Angel Curros.— | llamo y emplazo'á D. Ped ro Giralt y Grisef, natural de ¡ mj que se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Por su mandado, Alejandro Nuñez. K O 25 Cataluña, vecino de Santiago de las Vegas, cuartón Bo- Pulido, natural de Matanzas, que en el mes de Enero Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á yeros, soltero y de 23 añ^s, para que en el término de j (jei af¡0 i róximo pasado parece era de estado soltero, de D. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de D. José .y D? j nueve días después de publicado el último anuncio se ¡ veinte y cinco años de edad, labrador, vecino de Ceiba María, natural de Galicia soltero, do veinte y dos "fio*, j presente en la cárcel de es a Ciudad, á descargarse de la : Mocha y residente accidentalmente en esta Capital, ca-’ilbañil y vecino que fue del barrio del Vedarlo, para que culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa |¡e (je Dragones número doce, para que comparezca en dentro de’ término de nueve días comparezca en ede j á D. Pedro Giralt y Pagés; cierto y seguro que si así lo este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á luzgado, á descargarse de la culpa qne le remíta en cau- ¡ hiciere sele oirá y administrará recta' y cumplirla justí- ;a practica de un acto de justicia. Habana 15 dé Agosto sa por hurto de carbón á D. Casimiro Garuia, boj ap r- ¡ cía y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz | c¡e 1878.—Alejandro Nnfiez.	C O 24
oibimierito de que de no presentarse le parará el perjui ....	.....	.	• .	•*—--i	---- -	- ~
oio que hubiere lugar,—Habana 17 de Agosto de 1878. Augel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,
E O 25
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y empiezo a D. José Expó-sito Valdés cuya- generalef y paradero se
trámites del .juicio.—Bejucal 10 de Agosto de 1878. Juan -instancia del distrito 'del Jiménez.—Por mandado de H. S.—Angel Carballo.
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Prieto, natural y vecino dei
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera |
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA QE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde a que la fecha. Se halla do venta eu et Despacho de esta Impronta.
PARTE MERCANTIL.
nïBRTO »SI XiA
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Ignoran, para que dentro del término de9 (lias se presen-1 Cano, como de diez y ocho años de edad y cuyas demas I te en la cárcel de esta capital para responderá los cargos ; generales se ignoran, á ti ti deque en el término de nue-que le resultan en causa que contraél se instruye por es-j ve (lias después del último anuncio se presente en R t*»fa de ropas y otros géneros á D. Gonzalo González bajo cárcel pública de esta Ciudad, á dése rgarse de la cuín?, apercibimiento de que de no presentarse se le declarará | que le resulta en la causa que se le sigue en unión de rebelde y contumaz y por bastante para representarle les ' D. José Patrocinio González por robo de aves á D. Juan estrados del juzgado.—Habana 20 de Agosto de 1878.-- ■ isidro Diaz; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le
Angel Curros.—Por su mandado Alejandro Nuñez. 1 • -	" • • ■	-	.......- -
E O 24
Por el progenie tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Vidal y Castro, natural de Matanzas, soltero, albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de t sla capital á responder a los cargos que le resultan eu la causa que se instruye contra él mismo por hurto de tm sombiero ai moren»
Agustin Roig, bajo el apercibimiento de que en otro caso le parará el perjuicio quo haya jugar.—Habaua 20 de
S.
Agosto de 1878.—Angel Curros.--Por mandado de S. José García Tejada. *	E O 24
Por este mi segundo edicto eito. llamo y emplazo á D. Juan Ondina y López, hijo deD. Juan y de D? Regla, natural de Valtadoíid, soltero, de veinte años, jornalero y que ha vivido en la calzada de Belascoaiti número (<4s lentos cuarenta y cinco, para que dentro del térini-i > de nueve dias se presante en este juzgado á respon-n*r a lor cargos que le resultan en causa que se le sigue ■or vagancia, apercibido quede no comparecer le parará ■ I perjuicio que haya lugar.—Habana 19 de Agosto de . 373. -Augel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez-	.	E Ó 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, «quero y de veinte y clneo años, que ha vivido en Ja lie de Córtale- número doscientos veintey nueve, para je dentro <lel término de nueve días comparezca en este "rogado, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa -i * contra él y otros se sigue por lobo á D. Federico (irtiria; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley — Liba a 19 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su uandado, Alejandro Nuñez.	e O 23
Por este luí segundo edicto, cito, l'anto y emplazo al yartlq ebr o Manuel Camero, conocido por el mejicano, le oficio cochero, y cuyas demás generales se ignoran /rita que < cutio del téunino de nueve dias comparezca n estejuzgado, á responder á los cargos que le resultan i causa que contra él se insti uye por hurto de dos faro-esyun (opácete de coche & D. Alberto Cbiappi; bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el I lerjutctq que haya lugar. Habaua 15 de Agosto de 1878. Angel Curros.—Por su mandado, ‘ ’ '	•	— -
oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porba s-tantes los estrados del juzgado.—Bejucal Agosto lid |878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8.—Angel Carballo.	E O 2:
HsaessiEr
S.HÚSA,T13S
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera insuda del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada en las diligencias de .jurisdicción voluntaria promovidas por T>? Cristina Herntam de González Larrinaga corno curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y DI (Mercedes Josefa González de Foster,, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los Ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus pot reros «nexos y demas pertenencias de los mismos; be acordado que se proceda á la venta eu púdica subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mari el y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en él segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-n ibanfa del infrascrito y en Ja del juzgado do Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en-la calle del Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante i ó0 cincuenta y uu a’ños, casado, hacendado, vecino^dé
LEYES MUNICIPAL Y PBOVÍMAL
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey. núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con aclaraciones y consideraciones para sn mejor interpretación.
PRESTAMO A LA GRUESA.
Necesitando cl capitán G. Tu pam tres mil quinientos pesos en oro poco mas ó mónos para pa gar los gastos ocasionados por cl salvamento de ijo de IX*José Benito y de Di ¡ parte do la carga dol bergantín gol ü tu francés de su
mando «Albert& Renée,» en la varada que tuvo cerca del cabo Sun Antonio, así como los gastos de re patoci nes y demás de su arribada forzosa en este I puerto, para poder seguir cl viajo que tenia emprendido de Jamaica á Greenock, so admiten proposí- j cienes bajo pliego cerrado pura cl adelanto oe la expresada suma á la gruesa ventura sobre el casco, quilla y aparejos del expresado buque y cargamento que se compono do 20 J toneladas de azúcar y 56 to nehidas de campeche
Jms proposiciones han de presentarse á la uno eu punto del d a 23 dol corriente mes en cl Consula-
Dia 22.
Hasta la 1 no hubo.
Pilar, ha dispuesto por ante ; mí que pot tres números de la Gaceta oficial se convo que á D. José Foliú, natural de Cataluña, soltero, de | treinta y ocho años, del comercio y vecino que ha sido j de la calle de la Maloja número noventa y ocho, á D. [ Bernardo Lastra, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y cuatro años, del comercio y habitante que fué de la casa número sesentay ocho de la calle de la Amargura, yáD. Marcial Gonzalez, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Bornaza número treln’a y seis, á la práctica demi acto de justicia.— Habana 15 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en auto de.esta fecha dictado en la ejecutoria de la causa que ec siguió por hurto de un retoi y leontina de oro á D. José Trujillo Monagos, lia dispues-se convoque por la Gaceta oficial en tres números á ■>. | Nicolás López O-Mozan, hijo de I). José Benito y de Da Belen, natural de Alqufzai. de diez y ocho años, soltero, dépend ente del baratillo calle de los Angeles número cinco, para que se presente eu esta juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libróla presenté.—Habana 12 de Agosto de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tros números de la Gact ta oficial á D. Isidro Fernandez López, natural de Asturias, soliere, cochero, do diez y siete años y vecino que ha sido de las calles de San Miguel esquina á Lacena y últimamente de¡ Apodaca número dos, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 16 de J878.—Manuel Domínguez.
C O 24
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta, Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á 1). Juan Manuel Prlmelles, natural de Puerto Príncipe
mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admil irá postura oue no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que se anuncia al público pira conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dido en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su niandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia, interino del d:strito de la Catedral.
Nue.yitns y que acostumbra viajar por el ferro-carril del Oeste, para que comparezca en el presente juzgado calle de Bernaza númi“o treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 18 de Agosto de 1878. Mateo G. Alvarez. -	—:	C O 24
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Gualberfo Zalba y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se convo quen por segunda vez á ln.s que se consideren con dere-
Dia 22.
BATIDAS.
Para C. IIue60 vap. amor.
"Walker.
——S. Na zaire Fraiit.
----8. Thomas vap. espi
Yillamil.
Lizzie Hertdoison, cap. vap. franc. Tillo do Brest, cnp¿ Manuelita y María, cap*
—N. York vap. amor. City of N. York, oap. Dea* kor.
—N. York vap. C3p. Tidal Sala, cap. Ojinaga —Matanzas vap. amor. Western Texas, cap |,Tripp — N. York berg. csp. Guadalquivir, cap. Muñoz. —N. York bea. esp. Joaquina, cap. Tubct.
—Baltimore bea. osp. Tiotoría, cap. Tr bisarrope. —Baltimore bea. osp. Ttivadoo, c¿tp. Echevarría.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirigida por D. Paulino Delgado-,
Gran función para ol Sábado 24 do Agosto do 3.87.8.
do General de Franti q San Ignacio nú
m. 23, y de
berán expresar el tipo del cambio do las Libras Esterlinas en que so convertirá la suma que se adelanto.—Ei Cónsul General do Ftánc'a.
Se solicita un lintador, en la imprenta do Martínez, calle do Tillegas n9 90, entre Muralla y Teniente Ihy.
No habiendo concurrido en número suficiente los Sro*. accionistas do la Sociedad FOMENTO Tí-ÑERO á la primera invitación qm se los hizo, para nombrar la persona, que les haya de representar para que pueda recibir dei Gobierno los bienes, que
Che á la herencia para que se presenten p-.r conducto del ! equivocadamente lo h ib¡ .n sido incautados; siendo actuario dentro del término veinte días, advirtiendo ! *	o ai ,	, 1UU
íjiiesolo se ha presentado D? Juana Zalba y García.—Y ! í)l0Piec*a^e® (^e diclui Sociedad, se les recomienda y
»vw.,—   ! a- _ i , : Sun Ififi, fifi sirvfln fi.nntinri’ir ol *N«íharIr»
PROGRAMA.
1. ®
2. o
TJna bonita sinfonía por la orquesta. Segunda representación del histórico drama de aparato en tres actos y en verso, titulado* EN EL PILAR Y EN Ll CRUZ.
3. °- Terminará cl espectáculo con el divertido arregio de Rafael M.Liern, denominado: LA CASA DE FIERAS.
Empezará a las 8.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto
en pública subasta por término de veinte dias la tercera i	------------------------x¡ ..	.	;	-
liarte de la casa calle de Mercaderes número veinte y J para su publicación en tros ’números consecutivos de la j 8uP*lca 88 sirvan concurrir el Jabado 31 del comen-nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil treseieriú Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Agosto 20^de	! 4e mes, á las 5 de la tarde, á la casa morada!
j tos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos ! 1S7S.—Eugenio Pon ton.	"o 24	¡número 22 de la callo de Neptuno con ol ob-!
habiéndose señalado para el remate el dia 17 de 8 tiem- Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de jeto v fin indicados siendo convenient« ^ o,,,, Foreste mi segundo edicto cito |i»mnv	„i ¡ bro próximo entrante« las once de su mañana en los ! Guadalupe, en lacausaque por ante mí cursa por estafa IL„„„„ro ó o	’ •	• .	tente y au.
pardo libre Enrique Manuel Nararió	ésa Mamroí N™í	1 estra^09 del juzgado, sito calle de Consulado número I contra D. José U. Bombardero y otros, ha dispuesto que	5)oe8.sano a sus propios intereses y miras d 1
Reyes, soldado miliciano	de	la	seaund i	róinnañfa del1 ,Iiez >’ ocho’ debiendo advertir que no readmitirá posto- j por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se	f,0b,el'n0J fiue se ha servido no solo autorizarles para
TEATRO DE CERVANTES.
Para ol Ttérnes 23 do Agosto do 1878.
ES
Alejandro Nuñez. E O 23
oatullon de España número uiio Tíaiiiraí de la¡ihan«11 ra clue no ,cilbra ,os ,1of teroios ''el ;.ltero, h,(Jalateto, de veinte y m años pmVqued^tro Agóstenosle, 1878.- Felice Sánchez y dei término de nueve dias se presente en la Real Cárc 1 de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta tp causa que se le sigue par hurto al moreno Rafael Ro-
a val úo. —Haba n a
.. Romero.—Por	_	.	......____
mandado de S. S.—Bernardino Suarez.—Y para su pu- ! te en e' juzgado á evacuar un acto de justicia en la refe-
blicacion en veinte números de la Gaceta libro la pre- - TT u *—i-«/*-.-.»-/.	■ ■	- ....
sente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 5
convoque á D. Antonio García y Garda, para que den-1 dicha elección, sino también aprobarla, cual quiera tro del quinto día despnes del último anuncio se presen- ! que sea el número de los Sres. concurrentes, ó sus te en el juz gado á evacuar un acto de justicia en la refe- léWtiraas reoresentaciones — Il-tbi-a v A.maro 14.
-*	10 *•18;8- Ar¿"°oG|!1“"-ji.'y 8
A las 8.—La zarzuela en ELLA NI Éu ES ÉL.
A las 9.—La zarzuela en un acto TOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—La zarzuela en un acto EL LERO DE PARIS.
A las 11.—La zarzuela on uu acto EL Y EL ALMUERZO.
Baile al final del P? y 3? noto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
un acto NI ELL ‘ LOS EFEC-PA3TE-AMOE