las 9 de la mañana en el despacho de S Sri a. <*i o en el t'uarioi doi reierido Dopar amouiai.
Haba a 24 do Juno de I818.—E T. U. i ma -danto ce retano, Manuel li'(ivo
Pliego do condiciones quo ha do s vi pa ■ e • v
a ra.o io « pò en oi fa or mo.-a io .Dcp r a o
mate en púb ¡ca sub .at ie nados quo puedan ocupa s nico lo za 'atería d 1 Pr -s o esta Taza.
So pnblicó on la Gaco a lo Julio úi imo.
lo» di s 29 y 30 u>
Junta Económica doi íii.-i- ta C--vil.it- S. F- ■ pe y San lingo.
Autoriza la esta Gorporac >nn»r i >q i i r compra diroc.a los suministros lo vív re, p . p líos y huevos, lacho, c irao, me lie .a», ú l » o r bon y leña; s) avisa al púbtie i nara quo ios qu sean hacer proposiciones para ab-isí mor la lich artículos á esto Establecí ¡ni mi > d> .n • 1 me Setiombro próximo, | uod tn	n -u ¡ c o
por escrito en la Secretaria do .««tu lun a, i n . la cu los altos do la Eral c irce 1	22 ci ,
las cuatro de la tarde; pudim. o --.t.-r. i»o ¡c dependencia de 1,» co.idici n •». a i énd que dicho dia y hora, anto iu .1 u i . E .ra a, o adjudicará la subasta en favo de pono-eon mas vontajosu.
Habana 16 do Agosto de 1878.—El Secretario, Enrique Lourtau.
15. Será de cuenta del quo resulto rematador, -ati facer el impnrt. de esie anuncio á la (iaceta oficial co o os a d entres .> por a Superioridad en es-t¡ •> o ¡s «.
16 dra tas cu** li mes so susciten ñor el r.<--- u re ir ia Jun a de Gobierno y Dirección • 1 O n vice-veiaasobi cu ipi miento, int< ligen i c iol y f "tos I hic-miraí;. se resolverá r i imo r P i. ¡,t -te Jun a e Gobi rn pu".(>u o los in er sudes en caso de d vt-rgenoia n< u i n queja a Kxcm... St . G berna-or General pan. qn....... ue va lo mas Conveniente.
Jiod> lo i la proi osi N
un
Junta de Gobierno de la Eeal Cesa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral los pliegos de condiciones que han de servir de base para subastar los suministros de pan, carne, víveres, vestuario y calzado que necesite esta Real Casa, durante el ejercicio del presente año económico, en cump.imiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por 11 misma, en sesión ordinaria cel brada ei dia 27del mes- arterior, se insertan esios en la baceta oficial, a c mtinuacion di la presente convocatoria de lidiadores, á fin ue que los interesados puedan presentar sus proposiciones, ant< dicha (.0!poracion, con estricta sujec.on á los exprésanos pliegos, el sábano 31 del corriente á la una de la tai de, en la Sala Capitular, en el concepto de que se adjudicarán los remates á’tavor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Fstablecimiento; bien entendido también, que lo1 pago» se harán en oro ó en Billetes del Banco Español» mediante la bonificación correspondiente, según el tipo oficial señalado por la Superioridad; debiendo los intere sados para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo que acredite haber deposita do previamente en la Tesorería respectiva, que se halla situada en la calle de San Miguel núm. 165; una cantidad igual á la que señale el pliego del servicio á que hagan referencia, ó en su defecto, carta de abono por igu.-d suma a satistacci. n de la ex, resuda Iunta de Gid.xmo.
Y de orden de S. A lima, se publica pan grueia csaocimienti .—Habana 1? d« Agosto de 1>7S — El S.-oretario, L. Aragón.
í liego de condiciones para el remate del sumini-tro >e¡ pan que se necesita para los Departa .lentos de esi Real.Casa durante un año económico que em ».m en 1. 0 de Julio de 187b á 30 de Junio u<- 1879.
Se publico on la Gaceta del na 20
ei coi ri. n
Pliego de condicionos paia el remati dei »a n de la «Game» quo so necesua | ara or* t>< i t mentosde està Keal Casa on el aho e,ó imi c de 1878 a 1879.
Se publicó on la Gaceta del dia 20 dei coment«.
Pliego de condiciones para el remate del su mi i-i »i r do Víveres y otros artículos rt f lentes -. <11 » que son necesarios para los Depar amento- tu* esta Real Caba dmanto el año ce nómico de 1878 á 1879.
So público en la Guceta el dia 20 Je carii< ■ t
Plieg' de condiciones para el remate del sumíais >o del vestuario quo se necesita para lo» D p¡. • t mentos do esta Eeal Oasa en el año económn o de 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta ol día 21 del cori ion. e
li-
li
N .A .« cm -un R a-.i d* B o. ti- noia y t) ua el calzado qu • se
a Ruminibtr ti i ero da í necesite para sot- De
ineptos durante I año econótn «u de 1878 a 1879 o re-r a1 »degd en i>«-ion ■ aprobado por
E e
ino
«i
G b o. h y firma b
a
G
t'a
ol-
la cant nia
•' ad-
Vl o.l o i un- 1 1\ la- -oí. de la- d y a laies quo dehen si-s m - lz*. i m'o P-imismo el precio en que -.- b n su - ..r»o.
Oro.
<-s.
Departamentos de n ñas. Los z patos han de sor de hagrin ó bo-cerro amor-cano según muestras....
Cartabón americano.
Los números de los zapi tos han di sor 13, 1, 2 3, 4 7, 8, 9 y 10 ........
Departamento de varones. Za -utos de be erro según muestra..
Cartabón americano.
Los números 9. 10, 11, 12, 13 7 y 8.
1 25
1 25
Det>a» t me- tos de mujeres pobres, lavanderas y eriadas.
L-* zapa os han de -er de cordobán..
%
Cartabr n americano.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7..
Departamentos de mendigos. Cartabón americano.
Los número 2,3 4, 5, 6 y 7..........
N'ños en conservación.
I. sz oatos lia ue ser de marroquí ó
e he orr s gn mue-tras .........
¡in— 4. 5 y 6	...........
1 25
1 25
ií
U'drerd ¡ad /-/» 1 ' Hibina___Secretaría Ge eral.
B" vn tu * 'o q ih di-pon ol artículo 156 lo m n do a Universidad, -e inca saber no i i--. a a a l urso Ae ém co de 1878 « 1-79, n .s si n ui-as «leí p rindo d» Ampli .cn.n in- F .e na ■ Fi »sofia, L tras y Ciencias, D r eho iv y anoni.-o, '«dieina, Farm -cia y <- i iv.i-.» d 1 A tra < e tur ib r a en osta Serro ta ía G nciai dé-de -i d ■ 16 leí próximo mes do Set mbr- ha ta e! 30 del ra «ni áin ios -nclusive.
Pa a comenzar los esta-<io Università-ics, se e. sita -r achillei cu A tes.—>• ràn ma'ricula •os -i e.b rgt Ics alunni.'- qu acrediten por m. -dio de certiuCHcion haber cursado y probado aca démieamente los o» udios genera os de segunda eti-- ü.inz aun que no hay.n recibido dicho graie; ,»e , p rán s n II mar este r quisiio, presontur--• á x i : i. .-n a- iis’gn-atur s qu so mat ieuU-> .
H o m .incula a on u -a a >gn tura al que i o h ya r bado las que se u ol programa genera ¡o f cuitad respt-c iva <1. bo estud.a»se previ -o t .
L->-que deseen m ' rieulat-sc .r-<se«tarau por
Pliogo de condiciones parí ol remato del cala do pi
so necesita para los Departamen esdecst B a
Casa en ól alio do 1878 a 1879.
1. ® El calzado quo abraza osla contrata ha d per dó la mejor clase y con relación at m do m ia<¡o con el núm. 1 que se acompaña dando se os c cifica la. calidad, diferentes c ases de b cerro y m. di las quo deben tener los zapatos.
2.	® El Contratista so comprometerá á suministrar el calzado que so e pida de las diferentes medidas y clases que se especifica en ol modelo núm. lduranto el año económico indicado.
3.	® Vencido el tiumpo do la contrata la cual siempre quo sea posible no habrá de exceder d uu año económico se podrá exiju* al Conir-uisi* qu< continúe prestando el servicio y bujo las mi-m -condiciones hasta que la nueva sea t-piobada, no x-cedicndo de sois meses esta próroga.
4.	® El pedido el ca za i» se hará alC.-nii tista por medio de una pap otado tu á.im-n str to que le servirá le comprobante, dándote u n . - -e anticipación paia qut lo ; re¡ ar>-, vencido est , si no entr gaso el calzado la Rom Casa podra u tupi o donde o • m ue: tro y a precio qn stuvi.-s--, y • 1 eob e-|.i.cio y cono cci n « -á de u J.C-irati-ta, pero si estas m> i • >s u< o qu ¡íi-jo subasta, la ufor. ncia quo lesuno, qu. i... á al) n cío del Asil...
5.	® Todas las con u-el m-ss ra i> del Coninnisla,
6.	® E c zudo lo r. c b .a u a o», is Juma de Gobierno .io que í rmurai. parte-lor y Contador oí E iai l< cimiento
7 ® Si el calza.o esptcificiuo en el m - e. núm 1 no reui iost- as n ejotes iici nstancias j iuese rechi zadop. día ol t ontratis a acudir ei qu-ja al limo Sr. JPresulente d la innu d< Go'ieii.; rechazado qu- sea sin. lo repone ei e iérm i. d> tres dias quedara sujeto á las prestí- pi iones m 1 ai titulo 49
8. ®	Por n ngun motivo podía el Coi rai-s a fia menos calzado,del que se pida n. aui en cas- s de gran escasez, en caso de no ium, i ir u n esta < b i gacion se llevará á efecto lo que previene el ri. 49
9. ®	La Cusa abonará el Calzar-< que n . s e poi trimestres, pero si al al vencí mi.-.n « eesi > eu dase alguna cmtidad no so lo pourá xiju- . 1 pag* por a via judicial, debiendo solo elevar su i - clan -eion s al limo. Sr. Presnionte do la J unta do G> er no ó al Excmo. Sr. Gobernador General .pire- i -pondrá lo mas conveniente.
10.	Lus proposiciones so presentarán cu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se exj us ía al final.
11.	El limo. Sr. Piesldcntode 1. Junta io Go bierno á la hora mateada procederá á abiir lo-pliegos adjudicando el rtmalo á íuvor del m.joi piostor sin quo la adjudicación so considero definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales te abrirá puja verbal entio los autores de las misma* por espacio de_qumcc minutos.
12.	Pura’tomar parto on la subasta ha d- presentar el licitador documonto que acredito haber depositado previamente en la Tesorería «el E u blecimionto una cantidad igual á la dozava pane del valor dol servicio ó carta do abono por igua cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno iu que lo so i á devuelta en el acto do no ser admitida su proposición y en caso contrario do erá arapfiai ¡ hasta un doblo ó sea a sexta parte del. valor do servicio como garatitía para el cumplim ento te la céntrala.
13.	Como para esto servicio se (.-resupo n 2201 pesos 50 centavos oro, se d. - tu rn c<-ii- o zava parte 183 p.-sos 45 cenia ve* oto par. m parte eu la subasta ó caria de anón-- por ig Ic;-n dad y como garantía para el cunq Tu en - d- 1. contrata Ja sexta parte o sean 366 eso 91 c . tav oro.
14.	Verificado el remato no habrá iugm á i>-baja ni indemnización alguua por casos íoriuuos o por hechosqtte no pueda evitar la Junta de Gobioi-&e
1 0	ni <	il . d-	OtP 1	14 *	‘M'MIU	sta S	i
i» V11 - Ul	U U G	papel	eia eu	1	quv* i.	,j- ■ .»u firma	. xvir-
h qu	tsign tur			>r	po ••*()	-m li.ii- eu	el cul-
S . U}	pa	p«-i- a	h i o	H	IÚI	rabien	po r ol
i r' o	one	tg»	• ii	a	U ' u >,	ramando	od olia
a ojia:	lit	-.i b	» i ac ci:		.		
Lon	(ici	■ ch »	ti IU	i	fieni iseicnJou á cien fio-		
- -a que Se pagan e d-. - iaz s e-ii .el papel creado al oi.-cio por i:' E-iado. el p: mor plazo :il hacerse, la n scrn-cio y *- segundo á mi ad leí curso.
El ti 19 O ult.es- el- brara la solemne ujier ura -I -urs a-a iómi-o y lo ri a ora -i-n inaugura' ei Dr. D José de {-ivi a, (jatn-lrái-ico interino de la .signatura e a- á-i* s químico y reconocimiento do drogas.
La» I c-iones rtncipt'-rÁa el di . 2 del referido ni oh de Ocl br .
Hab -na 4go-i , 15	1878.— B.de Rato.
I stituto Pro i cia de negund" enseñanza de ¡a Is la de Lula
Secretaria.
D- órnen de' Sr. Director se h -ce sabor qn© conforme >< lo -impuesto en el artículo 117 de! R g'a-d.-sd I dia I* io Setiembre próximo hasta ini-mo, queda biertu la matrícula del eur-ó'ii co 1878 a 79. -oitui.» o: .rticulo 118, de-a e.r I * n r s: os para 8*-i- admuidoa o , qu han sido ;.p • b des en ei ex nu-n de tn-irre» o de prueba de eur~o en lás asignaturas an -
n II •
el 15
cue	ior* 8 \ Hi	t'-tiC©	20 p.	8 '8	■n e pu »el lo reini.e
	a • - Ui- -,		toi	ala	uno ue los dos plazo»,
h i •	<1 ©8 a	■■vin ;	a in	il ÍC	ma.
Di	Hab i »	16 de	Ago»	Lu	1878. —Hr Paulino
Alvarez Agum<g<>.
I) oí- i. de Sr. Director s- hace caber quo I i-mor..	ni ramo -setiombr«, c menzará-
x a» a ex iiordiiiyri s de prueb:. decurso d s ...uim os di. est l ’iTuto. y qao terminado' ios con ti t. nurán «s ¡o los C negios privados incoi-r • » al mi-m .
Hab na . • igo'to 16 de 1878.—I) . Paulino Al-vjrez Aguiñiya
BKKgatta—8JBW—bwbbmb—'UiTTirirri nr imrr-1 t. n.ig-r
tnica do1 Asilo ha dispuesto que se saquo nuevamente á remato la vonta do los cueros que en todo el afio económico do 1S78 a 1879 produzcan las reses destinada» á la alimentación do los enajenados.
E acto tendrá lugar el martes 27 del cor ¡ente á as doeo do su ma8a>-a, en las Oficinas do la Di r< ccion d esie E«t-ihncimie t<>, con estricta sujo ci-.n m pli go d.-co-d c .-n- qu -se publicó en la Ga-.e a o- c ,	4	q • • n•» ; viril n io á los
|uo «i tnier.sen di i< h	ubi.sta, que no se datá
posesión al remata 'or sin que presente los reei bos do haber s: aféelo los a-uncios, que la -ósma oc sio- e
Po' > F- .n> 17.),. Agt«t< d, 1878 El Se.
-etar-o i á l y A'bu qu< +qu»
Inspe.-cion d vigilamua del 69 Distrito.
A consec enciu de expediente que nstruyo deórd n Superior para averiguar la reside cia do D urelian Urriba i, D. Cristóbal Puig, herederos de i éi Eafaelii G. l’era’ta ó Sacosta y ua*> Brunet Montero se les convoe p ra quo en el tér ino le nueve diaá contados desde la fecha, se presenten en esta Sn; -Inspección callo, del «güila u9 238 para enterarl s do un asunto que les concierne en el refe ido expediente.
20 de Ago to de 1878.— Manuel
Guereño.
Orden, de la Plaza del dia 21 de Agosto de 1878. Servicio para el din 22.
Jefe de dia—El Coronel Teniente Coronel del 29 batallón del Regimiento Infantería de Cuba, D. Juan Fernandez Menendez.
Visita do He«- i tal.—Capitán del batallón Cazadores do Reus, D. Antonio Berrocal Antón.
Parada—2. ® batallón dol Regimiento Infantería de Cuba.
Banco, Hospital de Madera y Hospital dol Campamento del Principo.—3er. batallen Infantería do Marina.
Castillo de la Punta.	12. ® batallón Volunta-
Prevención do Voluntarios, j ríos.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza D. Miguel Rodríguez.
Imag? par* diebo servicio.—El 39 D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño,
Tenencia de Gobierno c>e Colon.
Vacante la plaza do Subdelegado do Farmacia do esta jurisdicción, el Exorno. Sr. Gobernador Go-uorai por acuerdo do 15 del actual, so ha servido disponer so convoquon por esto moliólas personas que se consideren aptas y deseen servir la referida plaza para que oeurran á esta 'Ponencia de Gobierno ••on sus instancias documentadas debidamente por el 9: min, d 15 dm» á contar dosde la fecha en qu »e publique la } resonto.
Colon Julio 20 do 1878—El Coronel, Teniente Gob. rnadoi-, Portsro.
Comisión F se 1 do la P aza do Matanzas.
Don Manuel Puy n Davila Cotonol graduado Teniente i oro riel de Ejército, Capitán de nfant.-ria le
vi afina y Fiscal en esta »Taza.
Habiéndose ausentado ol pai-ano D. Domingo Mtnooal que fué Mayordomo del ingenio «Maria» en el partido do Cabezas, cuyo individuo resulta complicado en la sumaria <¡uo ~e signo por asalto y disparo de arma de fuego on la finca do D. Manuel Cuello, vecino del mismo partido, y usando do la jurisdicción quo tne coneodou las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por esto tercero y último edicto al dicho D Domingo Monocal, señalándolo el Cuartel de Cristi ua do esta Plaza para que se presente á dar sus descargos dentro del término do diez dias á contar desde esta fech , en la intolig.-ncia que do no comparecer on el referido plazo so lo seguirán los perjuicios consiguten es.
Matanzas á seis de Agosto de mil cehociontos setenta y oeho. —Manuel Puyón.

—w—

Y á los fines que expresa A acuerdo referido li-!iü°iQv¡>res°nt0 ?n Santiago fio Cuba á 31 do Mayo
do 1878. Donato Adriaonsons, Socrotario.
IlUo. Ayuntamiento do Bayamo.—Presidencia.
Vacante la plaza do Secretorio Contodor do este Ayuntamiento, ha acordado p r sogunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el tér-mmo de un mes y á contar desde osta focha; en la inteligencia de que la provision de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General Je Administración Civil de esta Isla ¿cena 25 de Junio de 1875
Bayamo Junio 25 do 1878.—Luis Rodriguez.
<'oleario «Se Corredores y Motarlos eo-mereiales «te ta SI abana.
Espala......
íncTa» rta .........
Francis .......
Alemania.........
Estado» Unidos
irò del cufio español. Descuento mercantil
fá MUIOS.
........—Nominal.
........—18J á 19 P. GOdiv. pororo
.....	—5 á 5} P. 60 d(v. por oro.
........— 1J á 2} P. GO djv.por oro
I	Currency
•j 6J á 7J P. oro CO d[V.
17J á 8 P. oro 3 d[v.
..—lili á UOí P.
...—8 á 12 sjbancos,
Nominal.
Nominal.
MERCADO NACIONAL.
•	AZUCAISES.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
SIIE3. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Fe'ipe Rus y D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. José Mí Gómez y D. Miguel Alzóla, dependiente del eoleirial D. ed o Puig.
Habana 21 de Agost > de iS7S. — i ñfndíer, f. Pe-
P¡” I ver
« V %.	. «	ÍOA‘
01’ïca.KiA.à ans. £ï3*'^f3xaoa
I ustro A\ u’ truniento -h Nueva Paz. S cr latía.
D. F aunts- i mi y Hero Ilustre A\ nt unto-i ;
a. Veuld Municiji il
V esta Gind '(1.
Presidencia dol Ilustro Ayuntamiento do Santiago de las Vogas.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do condiciones formado para el remato dol alumbrado público do esta Ciudad durante el corriente año económico. so convoch, pata la subasta quo hado tenor lugar á las 12 de la mañana dol Viernes 23 del cor-tiento en favor del quo haga mas ventajosa proposición, en la inteligencia de quo no során admisibles las quo oxcodioson del Upo fijado ó Sean mas do ios 90 centavos oro mensuales por cada luz debiendo asimismo acompañ irse á la proposición recibo del Mayordomo do Propios relativo al previo depósito de 100 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo y garantía, El respectivo pliego de condiciones se halla de manifiesto en estas oficinas Municipales.
Santiago de las Yogas Agosto 10 de 1878.—Ca-s'mii-o Alvarez.
Gobierno Político'do Matanzas.
Secretaría.
Los Señores Albuerno y hormano, dueño déla fábrica de cigarros titulada. «Los Ehorlto&de Bello,» establecida en la callo do Riela núm. 74, han solici-tado autorización do esto Gobierno para ínatiicnia-una marca do cigarros titulada «Las tros mariposa»,» quo anexan á aquella, con sujeción al diseño quo han exhibido. Y do orden del Excmo. Sr. Gobernador se anuncia por esto medio, á fin do que los que s;o consideren perjudicados con dicha solicitud, oeurran dentro de) término do 10 dias á exponer ante su autoridad lo que so les ofrezca; en el concepto do que el referido diseño queda de mani-fii-s.o en esta Secretaría.
Matanza» Agosto 13 do 1878. — El Socrotario, Miguel Ramo Herrera,
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presontado aspirantes al cargo do Recaudador del Impuesto d.d 30 p.g do esta Jurisdicción que so halla vacante por renuncia del quo a desompeu b i, acordó dicha Uorporaeion que se "onvoquon i uovnm n'e por término de quince dias c ní tidos desdo la fecha, á fin do que ¡os que quieran h .cor un posición lo verifiquen dentro do ese período, eu la n eligoncia que han do manifestar la retribución que oxijoii como iircimo do cobranza, fijada hoy on el uno y medio por ciento, y las garantías quo ofrezcan ; a»í como quo será do su cuenta el gasto do publicación de anuncios.—Guanajay Agosto 12 ue 1878. - Arnaud.
llago sal)' : quo con arreglo á lo prov nido on e, artículo 38 do la Ley Municipal Provisional que principia á regir en esta Isla, o! Ilustro Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer, ha »cordado la división do cate término Muu cipal en tro» distritos y cuatro elogios e’eotoialcs en ¡a forma siguiente:
e órden del Sr. ¡ 'irector so hace saber que desde esta techa queda abierta n este In tituto la a mismu -lt los .himnos qu>- deseen ingresar en la 2? E' señaliza [tara el urso aea mico de 878 á 1 79; para lo cual a ompañarán con la
nioiaueia en que s. deiteu dicha adtnisiou ut p r-
tnia baut Bina, en »pío acrediten tener nueve uñ o cumplidos, abonand ios derechos corres pondien' es.
Hab na y Agosto 14 'e 1	8.—Dr. Paulino
Atvurez Aguiñiga.
Junta Local de InSt. uccion Rábica -le la Habana
No lmliéndoso cumplida hus'a »hura, por parte do los Síes. Dirootores do las iNcuobis invadas .1, lus: ruccion Primaría Elc-ment i, ol artículo 75 del R. glamenio orgánico v junte, r-in tioii loa los Sivs. Vooale» Inspectores Te sus rospsotivos distritos, los est. 'os trimestrales do asislducia á las Escuelas ,la-, n-cu nía Je los rubajos y Tul resul'ado obt --ni o ¡urante o .da tr mestio; be acó:-.ia io en esta f. 1 , que de... tr de io ui‘ > do cinco Jia » reine., n a . cita Presidencia, lo» . or .-pan i-... tos a ••••o m a-.re terminado en el mes do .un o último; oui uá., to».« en lo s cosívo .cumplan n a lo preve¡d o li i -.1, ,-ntregán.lose á los referidos i finahzarcada
Distritos.	
	í
19 .	J *)
	l
29..	! 1
	l
39..	1
	(
Barrios.	i Colegio», j
Purbl-» 		} 10 { í 25 {
comíate	 Baga z 	 Navarra		
Oa«9 Ppo. A f nso... A mila 	 Jagua		 Viaj'ncas	 		1 í i 39 { 1 i
-fin Luis		14? i
Vegas 		
j Población
Por í Por
1455
511
1418
708
4092
362 508 546;
1169 2585
19341
99112925
Y	pur.-i quo i s vecinos y domiciliados del tér-m ii.i *1 unie : >1 qn-.- se eonsi :er n lerjudicados c. n
: . ant r oi- divisi- n |.iie<i h ¡ r eu el término ne un me», á contar desde esta fecha, las reclamaciones qu creyesen opoi una», pi-b icap.'«r edictos y por tr. s núm ros .lo la aceta fluía ¡ ara general em.o-ciiníoiitO.
Nu va Paz 16 d Aguato - e 1878Í—Francisct A. Hei dia.
Junta Jui-i.'diecional Protector, de Libertos do Siigua la Grande,
Esta Junta en sesión oí-din ría tenili el dos de los corrientes acordó, due arar libre cuino sexagenario al moreno Roberto, ongo:-que puesto que se iguo- a .,u en sea su iuofl > so publique este acuor-d >n oiez números -onsecutivos culo» oiario» loca't s y Gso-t i oficia ; y quo t.asem rid-.s diez dias nii.s -te la úllimi pubiiuaciou sin que se i> terponga .cours a gui o contra esta i’o»oíuci»:n, so ordene ai I .KJ) -<-t r le vigila ica 'o-cxpí-l - cóJufa d - libro.
Y	para su inserción en .líe» i.amores consecutivos ¡e la G a- eta ofiutud, ii.ro e: ¡ros rite on 8agua a Grand > a 9 do Ag .sio d 1878.—E: Presidente, Fans iu . istué.
Te
<o.
llenóla -íe G-iOi*n no ■! - Gárdenas. i-nZ a r. 14. It-Iguez, n l'lirai »lo la ll.íia
C i. tona puntu V . a	I., » » • c1
t- slr-.
es i h s o -	s
L q.	« public ' -ii	a GráCOíi
1 . r o ie » lia	■ ; os ,»ara c ru	» lì lì
sud y fet	con gu ■	1878 -
Üabana	• go-t 16 ■	
rlfi'S.		
a lieial y dema.» i « los inter
Le "idra A. Tor
D.
na, munir Te -IO aiTu.», dei o'eii' r'- •./ y vocino «r osta ciu-iad, ba aeu lido ami au’-o-i ’a I por ine» > de in»tcnei;., (ir--scntuda a la una uè la tarde de tei ) d »limici nido v «ober ando <•! registro »1.« una porto-nencia minora, quo denomina «'>n Jacinto,* de '-hap-ip'iu- -apii io br.lliint», suuu i.-i on el peti-- o «Tu e,» anexiido »- .ittmuia «Gr iiju.» uraKu io su propiedad, -»¡i.uada lieha finca tu e-i utinr-i/u d<> Sì-guagua, p.,ru lo e.- guniilas. de osta jn ns iicmop, bumeudola de-.igi.aeiO" siguiente:—I,a poce’-a dedi-ehu rama, que oeup.) m capacio de diuz ó fioco va a», so hai la -t ¡a disianeia d « 203 metro» del lindo-ro de Torri' nléa rumbe Sui v 1400 de la linea de ; i r . .- rii dei Jór >v G»te; a 1458 al propic rumbe de la casa del ruoucionado potrero » Tilde,» j a lus .- la mar .il E»to <ie la poceta de referoncin.
> admii la dic.b-.s :;c-ìic!tn I en Guanto h.» . in--
Ilallándóso vacante la plaza do Medico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del quo la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta peso3 oro; y debiendo proceder-so á su provision, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera, á fin do que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de quince dias contados desde la fecha,
Guanajay ágosto 7 de 1S78.—Arnaud.
QUINTA SECCION.
Atrios.
D> wrde£ffirff“deprimeia ÍUStanCÍudbl dis'
-r/i Po.r a^° <Rie ,le proveido en los seguidos por Di Mei cedes Eseabqes contra D. Atanasio Torres en cobro de pesos, lie dispuesto á instancia de la representación actora se haga público por tres números de la Gaceta oficial, que todas las personas quo tengan que entregar cantidades al referido D. Atanasio Torres, lo verifiquen por la escribanía, apercibidos de la doble paga.—Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente. Habana y Julio 6 do 1878.—Ordufia,—Ldo. Agustín Valerio.	.$*	A O 24
• Por,auto provoido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate por ante nú, en lás dili-geucias piomovidas por D. Mariano Arrásate, Capitan de la barca española «Conchita M» solicitando el cumplimento del contrato de salvamento dol buque y carga y liquidación del mismo y reparación de sus averías, está mandado se haga saber al público quo necesitando elicila barca hacer las reparadora s en su casco, según presupuesto formado por los peritos ascendente á once mil seiscientos setenta y ocho pesos en oro y el que estará de manifiesto eu la escribanía, se admiten proposiciones para dichas obras do reparaaion en el citado buque, cuyas proposiciones so presentarán en plieiro cerrado dentro de tres dias en la escribanía del que refrenda.—Y paia su publicación por tros números consecutivos d© la 'jjj'Ga oficial 1 ibro la presente.—Habana y Agosto 20 de 18i8.—hernando Novell.	' jy 24
Habiendo renunciado 1). Vicente Piedra el cargode recaudador del impuesto dei 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin 'le que los quo quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costas del reoaudador y quo el actual contratista lo verifica por el 1J p.g
Gunajay Julio 20 de 1878.—Arnaud.
Muy liust.e Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral la rebaja do 5 p.§ á ios ti ¡ios de $8,200, 1,750. 250, 100, 80 y 14 on oro quo tionoii a»igoados respectivamente los pliegos do con liciones para las subastas do los a¡ bitrios sigo¡outes: «el croado on sustitución do la matrícula do encomenderos» «curro con uotur de oarnos» «cuidado de la» caballerías» «aprovechamiento do basuras» «Corral do Concejo y oficio do Riego ñero durante el año económico ac-tu .1, cuyos tipos quedan re ucidos á $7,790, 1662-50 ets. $237-50 cts. 895, 76 y 13-30 en oro; el Sr. Tomento Gobernador Pro. i lento so ha servido ditq>o-ner se anuncio al público que el remato do los expresados arbitrios y oficio tendrá efecto on la .Sala Consistorial do esta Villa á las 9 do la mañanado' 23 del corriente inc3, á fin do quo lo» que deseen hacer proposiciones a aquollos las prese .tea en pliegos can- dos cu e.-jta oficina á mi cargo hasta el dia y hora indicados en cuyo pu -t. estarán do manifiesto los expresados pliegos.
Guanitb ,cjn Agosto 9 d» 1878.—Juan Faura y Ruiz.
Jun
a Jurisdiccional Protectora de Libertos do Guanaba coa.—Presidencia.
Por consecuencia de haber solicitado la libertad por falta de. empadronamiento en o] censo de esclavos cena--e de Enero do 1878 la morena er
do en quince .
riolla Inés
Brull y <lo quo IX Francisco Bruli, indicado como dueño, manfestó Ib era I). Rafael del propio apellido y estar informada quizás á su nombro en Cienfuegos ó Cárdenas, ha resuelto que 1). Rafael ha negado la propiedad á la sier va y no se encuentra empadronada en dichos puntos ni á su nomine ni ai do i). Francisco en el censo do 1871 ni en ol de 1SG7 y do conformidad con lo inhumado por el Sr. Vocal ponente la Junta do mi presidencia en sesión celebrada en 16 dol corriente acordó declararla comprendida en el beneficio del artículo 19 do la Ley de 4 do Julio de 1870, publicándose esta resolución en la Gaceta oficial .lo la Habana por si hubiere alguna persona que eo croa agraviada, ocurra dentro del término do 30 días, contados desdo el primer anuncio, á manifestar el derecho que le llanta ¡i la Secretaria do esta Junta; probando en su caso la propiedad y empadronamiento do la morona Inés; en la inteligencia quo trascurrido el término señalado sin comparecer nadie en contrario se lo pondrá en posesión déla libertad que ha obtenido.
Guanabacoa 17 tío Julio do 1878.—Pardo,
¡lo Sun
en derecho y .« lo se publique
i a
Junta Económica e I■■ Lasa gourai d Peínente Se retaría.
Sin electo por falta do llenadores la fabattu nunciada para ol 14 del corriente, la Junta Econo-
uieto do o 60 dias en la Habana ,y «Boletín .ereantii» endúranos eu el jiartldo Te Lag conocimiento y a tin de quo los
perjudicados puedan entablar su» oportunamente.
Cardonas Abril 25 de 1878.— beruador, Enrique Ba del Roy.
"O-mejor lie «j¡- » incuta oíi'Tid ) -:• ."‘»la ciudad y iu.». para gvr.oi, queso constó.;:
reclami» cío ì)«è fòlli le Go
Junui Jurisdiccional Protectora do Libertos lingo do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dol quo cursa »o acordó por oca Corporación declarar libios, como o >tnprondido» en el artion.o 19 déla Ley ,¡o 4 de Ju'io do 1870, á la esclava Silyina Roauy y • u hijo José y que se anuncie por .-I término do 30 día» n el periódico oficial del Departamento y Gaceta de la Habana á fin do quo los quo se consideren tan . r, eho á reclamar so presenten en el término expresa *o ¡i hacer las gestiones oportunas apercibidos do quo si no lo verifican se procederá á entregar a dichos siervo» las correspondientes cédulas do libras.
23BICSOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se anuncia al púl.lico'cl concurso voluntario de Di Regla González de Chavez: y cu su consecuencia se llama á los acreedores de'esta Yara que se presenten dentro do 20 dias en diche juicio con lo. títulos justificativo.» de sus créditos.— Ypar.i ru inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 10 do 1878.—Severino Prieto.— L. Juan A. Betancourt.	E O i-4
D. José Ramón Cabello, Jnez de primera instancia interino del distrito de Guadalune ete.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. José Blanco Prieto, natural que era de Galicia de cuarenta y ocho años de edad, soltero, portero, hijo de José y de Cristina, para que dentro de treinta dias ocurran á este juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana Julio 15 de 1S78.—José R. Cabello.—Por su mandado Mnnuel Barreto.
E O 23
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, ilamo y emplazo á D. Julián Bibanco y Pardo, natural de Vizcaya, carretonero, do veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la calle del Cármen número veinte y tres, para quo comparezca, en este juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento tres, el dia 30 del corriente á las once de su mañana para la celebración del juicio verbal do faltas áquo ha piedado reducida la causa criminal seguida contra D. Ramón Abad Pintos por lesiones al referido Bibanco, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no com pareciere y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Agosto 17 do 1878.—Pifia y Pastrana.—Por mandado do 8. S.—Manuol Coll, Secretario interino.
E O 23
Por el presente, cito llamo y emplazoá D. Benito Baliño y Clavero, natural do Regla, soltero, tabaquero, do si años, para quo comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villegas número 103, el día 30 del corriente á las once de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra el referido D. Benito Baliñay Clavero y D. Serapio Quiñones por lesiones; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado (para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites.— Habana Agosto 19 do 1S78.—Riña y Pastrana—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino,
E O 23
Don Alfonso XII por la gracia de Dios Rey Constitucional de España y eu su nombre D. Bernardo Pereira, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
A consecuencia de la causa que se sigue contra Santiago González y González conocido por Jacobo, hi jo do Sebastian y Micaela, natural de la villa de Galdar y ve-ino de Arucas, casado, con hijos, negociante, de veinte y cinco años, de estatura alta, pelo castaño, no tiene barbaj ojos pardos, nariz larga, color trigueño, encima del ojo izquierdo tiene una especie de berruga, viste pantalón de hilo moreno, zapato» y chaqueta negros,-sin corbata y camisa listada de azul, por el delito de abuso de autoridad; he dispuesto que hallándose dicho procesado comprendido en el párrafo segundo del articulo ciento veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea llamado y buscado por medio de requisitorias, expidiéndose las necesarias tiñese publicarán en la Gaceta de Madrid, Boletin oficial de la Provincia y en el' local del jtfzgado, y resultando de las diligencias practicadas haberse marchado parala Isla de Cuba el referido procesado, insértese también el presente edicto en la Gaceta de la Habana, á fin do que el mismo Santiago González y González, conocido por Jacobo se presentcen este juzgado dentro del término do treinta dias á efecto de citarle y emplazarle en la causa á que se ha hecho mención para su remisión á este Superior Tribunal en consulta de la sentencia dictada en la misma, ba jo apercibimiento deque en otro raso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Dado en la ciudad de las Patinas do Gran Canaria á 17 de Juliode 1878.—Bernardo Pereira.—De Orden de ¡8. S,—José Benitez y Domínguez.—Es cópia del original de que certificó..—Las Palmas fecha ut supra. José Benitez y Domínguez.	E O 23
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Velazquez, como de 14 años; cuyas geueralcs se ignorin, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presento eu ia Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta «nía causa, que se lo sigue poi hurto á D.‘ Angela Vorgés. cierro y seguro do que si asi loliieiorose le údministraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y erntumaz y por bastantes los estrados del j uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 1878.—Gar; ia‘Ruiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.
E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto so convoca á los que se groan con derocho á heredar al ultramarino. D. Salvador Cordero y Folgueras, natural do la.Coruñ», casado, de cuarenta v nueve aíi s de edad, hijo de D. Bartolomé y de D? Josefa, que falleció en esta Ciudad on ol hospital do San Felipe y Santiago ol dia 16 .le Junio del afin próximo pasado, empleado que era de los Almacenes de Depósito de San José, á fin de (pie los (;ue se crean con derecho ocurren á deducirlo on la forma legal dentro del término de cuarenta (lias; a :crcilaidos de (pleno hacerlo des parará el perjuicio que iiayi. lugar,—Qimasf lo tengo dispuesto en los autos del a .unto.—►Habana y Agosto lo de 1878.—Antonio Lz.piií r,lo.—Por mandudo tic8.
José Nicolás de Ortega.	L
Por esta mi primera cai ta do cilicio, cito, llinuoy emplazo al moreno libre .1 ulio Tejed a y González,-natural de esta Capital, vecino do la (ullodel Alambique-número cuarenta y dos, soltero, tabaquero y de veinte y tres años do edad, puraque dentro do nueve dia» después del último anuncio se present" preso on la cárcel pública de esta Ciudad, á las resultas de la causa (píeselo siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de 1« Ley.—Habana Agosto 9 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado di 8. S.—Josó Nicolás de Ortega.	E °	.
D. Antonio Guzman Palnchi, Juez de primera instancia de este partido judicial &c.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez, natural y vecino de Santa Clara, casado, labrador y de veinte y cuatro años para que dentro íle nueve »lias su presente en la Real Cárcel do este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves á I). Miguel iíamorano, D. Ramón Herrera y D. Miguel Fabelro, (le cuyas lesiones falleció el primero; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del uizga-•- notificaciones y domas 10 de 1878. Antonio Bruno G. Camero.—