1
pueda establecerse sin quo aleguen exención por motivo do su contrato.
13.	Los gastos do oscritura, anuncios do la subasta, testimonio y demás quo ocurran en su consecuencia során do cuenta del rematante.
14.	También során do su cuenta los gastos quo so ofrezcan por acarreos quedando obligado á efectuar las entregas en ol Hospital Militar de tí m Ambrosio.
15.	El pago so verificará en esta Piaza por libramientos sobro Tesorerai en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español sogun detallo la ordenación do pagos en ol respectivo libramiento previa presentación en las ofio ñas déla Iu tendencia de Ejército do lacorrcspondiontecuenta duplicada justificada con ol cargareme original del Pagador do] Hospital, copias do las actas do la Junta rcconoóedo-ra y la del remato. Estos documentos no során cedidos hasta la. terminación total do las entregas dando por las parciales resguardos interinos quo so cangoarán por aquellos on su día.
16.	La falta de cumplimiento del servicio por parte del contratista obligará á la Administración á ejecutarlo á perjuicio de aquel haciendo uso de la fianza do los dcávengos á cobrar y demás bienes quo posea.
17.	Si dio* o lugar á quo tres voces se hiciese el servicio por su cuenta será rescindido el contrato á costo y costa del contratista.
18.	Las cuestiones quo puedan suscitarse nebro inteligencia del contrato so resolverán por la via contencioso administrativa,
Habana 2 do Setiombrodo 1878.—El Comisario do Guerra Vocal, Agustín Bambaunborgon.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dico.--.Diroce ion
Subiuspeccion do Sanidad Militar____Vio. Bno.—
El Director Subinspector accidental. —Pedro Solí. Habana 4 de Setiombro de 1878. Aj robado.— Campos.—Hay una rúbrica.— Llay ut.sollo quo dico. — Capitanía General do la Siempre fiel Isla do- Cuba.
Modelo do proposiciones.
D. N....N,... vooinode.....onteradodoi anun
ció publicado en.. ...y do las condiciones quo sooxi-jenparala adquisición on pública subasta do la construcción do...so comprometo á < ntregar los referi-
dos con sujeción á dichas condiciones á los precios
quo á continuación so expresan....[Seguidamente
so relacionan las ropas y efectos á que so refiero la proposición.]
Fecha y firma dol proponente,
Gobierno Milito.r de la Habana.
Anuncio.
Doña Amalia Ilivas Horcacetas, viuda del Capitán retirado D. Antonio Wautcr, so presentará por sí ó por medio do ; poderado, en la Secretaría do esto Gobierno para entrojarle en do cumento que lo interesa.
Habana 21 de Agosto do 1878. —De O. de S. E.—El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
Comisión General liquidadora de cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante
Capitán de Infantería y Fiscal «c la expresa
da Comisión.
Ignorándose el paradero de Ju n Arias, soldado de la guerrilla quo fue del tercer Batallón Voluntarios do Barcelona, en el año mil ochocientos setenta y uno, y posteriornten c del (je las Villas número tres, y teniendo que declarar en el expediente que instruyo por pérdida de armamentos cu la acción sostenida con el enemigo el dn veinte y ocho de Marzo de dicli año, lo cito, llamo y emplazo para quo en el término de treinta dias, á contar desdo la pu¡ Meado n do esto edicto, comparezca en esta fiscalía s ta Campamento de la Cabaña primer barracón á los efecto ya indio dos; bien entendido que de no comparecer en ol plazo marcado, so lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto de 1878.—El Coimm-danto « apitan Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándo c ei p radero de losé do la Luz Beltran, soldado que fu de l i guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona en «. 1 año mil oclioci utos setenta y uno y posteriormente dol do las Villas número tros, y teniendo que declarar en un expe dente que instruyo por pérdida do armamentos en la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo de di cho año; lo cito, llamo y emplazo para que cu el término do treiut « dias á contar desde la pu blicacion de este edictOj comparezca en esta lis-calia, sita campamento de la Cabaña, ¡ rimer barracón, á los efectos ya indica ios: bien < ¡Hendido que do no comparecer en el plazo prefijado 80 lo seguirán los perjuicios consiguientes
Habana 12 do Agosto do 1878.—El Coman danto Capitán Fiscal , Manuel Domingo.
ignorándose el parad« ro de B. José García Diaz, quo cu el año do mil ochocientos setenta y cuatro fue voluntario en el segundo Batallón Voluntarios Movilizados del Centro y procedente del segundo Batallón de Voluntarios de la Habana, y debiendo prestar su decl aración cu un expediento que sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando de las facultades que las Hcales Ordoeanzas en estos casos mo conceden, p r el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barra' on número uno del Campamento de la Cabaña, dond ‘ deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desde la fechu, advirt en do quo de no lamerlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Campamento de la Cabaña 27 de gost de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
ignorándose elpayadero de Inocencio Várela Vázquez, soldado que filé de la guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona cu el año mil ochocientos soteut i y un > y-posterior-monte desde las Villas número tres, y teniendo que declarar eu un expediente quo instruyo por pérdida do armamentos en la ; ecion sostenida ton el enemigo el dia veinte ocho ce Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para quo en $1 termino de treinta dias contados desdo la publicación de este edicto, comparezca i esta fisca Ha sita Campamento de la Cabaña primer bar' racon á los efectos indicados; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—E¡ Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Don Pablo Montes y Canal, Capitán graduado
Teniente segundo Ayudante dol cuerpo >'e
Estado Mayor do Plazas y Fiscal dol mismo.
Habiéndose desertado con armas y municiones ol soldado del disuelto batallón do Instrucción Facundo Iranzo Navarro, hallándose do guardia en la fortaleza do la Cabana, con un confinado quo tenia á su custo iia, el dia 9 de Mayo último; usando de la jurisdicción que en estos casos conco i en las ordenanzas á los Ofi ciales del Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándolo este Ca tillo de la Cabaña para que se presente á dar sus descargos en el término de diez dias á contar desde esta fecha; y de no comparecer en el término de treinta dias, se fallará la causa en rebeldía por el con sejo de guerra sin mas llamarle ni emplazado por ser esta la voluntad de S. M.; y al efecto
publíqueso en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 de Agosto de 1878.— Pablo Mon-t s.—El escribano, Antonio Vega.
Don Antonio Varóla y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de lleus número quince. Habiendo desaparecido del Hotel Europa, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Salía, el chal se hallaba arrestado por Sumaria que so lo sigue por . desfalco en su com pañía.
Usand de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanza-, por el presente cito, llamo y.emplazo por segundo o Meto al expresado Capitán, señalándole esta fi. calía situada en esta Fortaleza pabellón número veinte y seis, donde debe presentarse en el término de veinte dias contados desde la publicación d este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la cau-sa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 do Agosto de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Vareta.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.'
El limo. Sr. Héctor, cumpliendo lo decretado por el Excmo. Sr. Gobernador Genéralo» 10 dol quo cursaba dispuesto, quo á contardoede el dia 16 del presonte mes hasta ol 30 inclusivo queda abierta on esta oficina la matrícula en las asignaturas correspondientes al período del Doctorado en las Facultades do Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia.
Lo qne so anuncia para general conocimiento.
Habana Setiombro 11 do 1878.—El Secretario gonoral, Baldomero del Rato.
ESCUELA PROFESIONAL DE PINTURA de la Habana.
So avisa á los alumnos do esta Escuela, y domas jóvenes qnc deseen ingresar en cija, quo ostará abierto el despacho de matrículas, desde el 15 al 30 inclusives del corriente mes, en la Secretaría do la misma, callo do Dragones núm. 62 do 7 á 9 do la mañana, y so advierto á los alumnos del antiguo, tanto de los cursos anteriores, como del último, quo el de 1878 á 1879 so abrirá con el hiodolo vivo.
Habana Sotiembro do 1878.—Ei Director interino, llamón Bear.
Fiscalía de Causas dé la, Comandancia Militar de M a riña de la Habana.
Fiscalía do camas.
D. José Guerra y Macías, Tenionto do Navio do 1. a
clase y Fiscal eu Comisión de., de.
Por esta mi primora cr rta pregón, cito llamo y emplazo á I). Marcelino Alvarez Caro, natural do Santander do 27 años de edad, soltero y do ejeicicio dependiente, para quo por el término do diez dias,, se presonte en la Reql Cárcel do la Habar»-, á descargarse de la culpa que ¡o resulta en la causa formada por el hurto do un reloj y leontina rio oro, cierto y seguro de quo si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas do la Ley.
Habana Agosto 12 de 1878.—José Guerra.
No habiéndose presentado en osla Fiscalía para ser notificado do cierta disposición de justicia, D. Gregorio Guesurraga, contramaestre quo fuá do la barca española «D. José,»-so lo vuelvo á citar por tercera vez, sin mus citárselo ni emplazársele, apercibido dq lo quo haya lugar.
Habana y Agosto 14 do 1878,—José Guerra.
Et» la sumaria quo instruyo pa ra averiguar el autor ó autores dol hurto frustrado do dos vetas do cabos y un anclo o, ocurrido en la Draga do la limpieza do esto Puorto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, regordoto, do patillas grandes, vestido do marinero, do una edad regular, ol cual cu los momentos do la sorpresa so arrojó al mar, lográndose capturará un moreno quo lo acompañaba, para qim so presento en laOárccl pública do esta ciudad, a descarga!so de la culpa que lo resulta, y de no verificarlo se lo tendrá por rebelde y contumaz.
En su consecuencia, be dispuesto quo so convoque por medio dolos periódicos de esta Capital pinol término do diez dias ai citado individuo ron e. objeto indicado.
Habana y 8oti -•mbr- 4 de 1878.—José Guor'a.
En iu.sumaria que. instruyo .en averiguación dol autor ó autores dol hurto <Ut seis sacos de arr-.z de ‘a propio lad tío I>. Ramón Lazo; cito, llamo y emplazo,' á los dos inlividuos desconocidos .|iie «o en contrabatí n o! bolo do D. Jo.-o dol Rio y se armj -roñal mar en o* momontos en quo filé « rpivndido <d hurto, y cuyas generales se ignoran, para que we presente en la Cárcel púbhca de esta cuuua-i á descargar .mi de ia culpa que les resulta on la n.ei ci<-nada sumaria, seguros do cpio si as o verifican se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se los do dorará'reí cides y contumaces.
Habana y Agosto 22 do 1878 —José Guerra.
Ignorándose ol paradero de D. Ramón Monde, zona, Cu pitan quo fue dol vapor mu cante e ¡ nti i «Emiliano,» seo nvoca por medio de •< s periódicos ¡-esta capital por el térinjni'do diez dias para queso presonte on esta Fiscalía, para oro-tur una declaración do justicia.
Habana y Agosto 23 de 1878. - José Guerra.
El soldado .¡concindo álanin ai i iu Diaz, que presenció la caida a! mar dol »o igual clase Yi.uu • Salina Medina del B.iluP n -i 1 Orden I ub 1 «-■<, se presentará in esta Fisea i a a la mayor 1»< v * I para evacuar un acto de juot eia.
Habat a y Agosto 28 do 1878.- J« «<’ G i r
Los individuos Manuel No -uoiai-te N i ... 1. 33 año» de edad de la itisci incio» d., t ng. .	• V,
cent» García Risbo, de-N)" a, de 19 an - q ■ di- m burearon del baque bergantín español «i' ut iom-i. . ciu :ad de li tanzas se ; i.-m Minan o e-:.i F¡-»-..t á la mayor brevedad, ara ce» i •	■ » d
justicia en omisa crimina!.
Habana y A i sto 20 d< 1878. i i é Ge n .
Real Arsenal de la Habana. — Comisión fis'ot.
D. Juan Paz y Paz, Capilar, de Intuí- <■ »■ de Manado la Escala d . la Ros i va, Ayud.--t.-tv »1 Real Arsenal y fiscal en comisión.
Por este mi primoi edu lo, cito, llamo y emplazo ¡fi inri-inoro do segunda clase Santiago González Caro, lujó do José Agustín y do Eligía, natu-al y matrícula do Manzanillo, do oslad casado, ««lid veinte y cinco años, oficio torie'i-ro. color buen--, na riz regular, barba negra, < Httunru H'a, ¡ana q i > o el término de treinta di ■« cuitados o s o- -a feel». do su publica ion se pi-■ eni - -. i il líe» Ai sonal > cuarto de ayudantes a d.-seai." rs- de la- en ¡ as qu-resultan en la causa que so le figii ¡ or ta fng * que cometió en la tu che del cinco al seis del p cacti te m< t do aburdo del vapor <«S. Anlonio» surto en ostopnei-to, hallándoso preso, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de uq verifica! <• e juzgará en rebeldía y contumaz.— Real Amen; I 'fila Habana á 11 de Agosto do 1878.—Juan Paz y z. —Por mandado do 8. Si ía.—Ei Secretario.—Burnar-I do Obaplo y do Aynla.
Vapor Hernán Cortés.—Comisión Fiscal.
D. Mauuol Cuervo y do la Sierra, Alférez de navio de la Armada embarcado en dicho buque y fiscal de una causa.
Por oslo mi primor edicto, cito, llamo y emplazo
al 2.® armero que fue de la dotación de este buque José Acosta y Rcdnguez, acusado dol dolito de do sorcion que consumó en 30 rio Mayo próximo pasado pata que so presente en esto buque en el término de trointa dias á contar desde esta fecha para desearse de la culpa que lo resulta y do no verificarlo se liará acreedor a los peijuicos oue’ puedan resultarlo, Habana 22 de Agosto de 1878,—Manuel Cuervo, Por su mandato, Alfredo García.
Hospital M ili’ar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por f'a.ta do roma tantos la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de vív res y demás artículos de consumo necesarios á estos- Hospitales n el mes próximo de Octubre, se avisa por medio dol presento á las personas que quieran in loresarso en la misma haberse fij u el o una segunda licitación verbal que tendrá oíecto á las 12 de la mañana dol dia catorce dol corriente, para que acudan á hacor proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo verificarlo eu los dias anlerioros para informarse de las condiciones á que deban snjet¡ rae las mismas y bases quo r,e consignan en la relación de precios limites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalonto en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y linos en los líquidos.
La expresada licitación -o mantendrá abierta basta la una do la tarde, d - de cuya hura en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviese á bien la Superioridad, á la quo resulto sor mas beneficiosa á los intereses dol Estado en vista de la comparaoion quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas a i baja por solo ol plazo do 10 minutos.
Habana 5 do Sotie.ubre do 1878.— El Secretario, Antonio Pardifías.
Presidio Departamental de la Habana. Mayoría.
Hub emlo resuolto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuordo de 16 dol presento so saque á público remato el alquiler del local quo ocupa la cantina de esto Presidio Departamental; el Sr. Comandante primor Jefe ha dispuesto 6o convoquen licitadorcs por medio de lus perió Heos do esta Gapi tal á fin do que lo» que quin an ornar parte on h> subasta lo verifiquen con sujeción a-1 plíeg'o do con didones aprobado por S. E. y modelo do proposición quo á o iiitiimiiBiiin se insertan, en c acepto quo dicho acto tendrá lugar en o! despacho do esta Comandancia, 11 dia 23 de Setiembre próximo á las.9 de su mañana.
Habana Agosto 21 do 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego üe condiciones que ha do regir para la subas ta dol arrendamiento do la cantina del Presidio Departamental do esta Plaza.
So publicó el din 24 do Agosto.
Junta Económica de. la c asa General de Dónente ■
»'(.••rotaría.
'tü^La cédula núm. de cabeza do familia expedida por la Capitanía de Bemba en el presento año, á favor del moreno Leocadio Bombo, natural do Africa, do estado soltero, profesión jornalero y de 28 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente..
Habana 9 do Mayo de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3522 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 3 de Jnnio de 1875 á favor de D. Rafael Antonio Rodriguez y Calzada, natural de la Habana, de estado casado, profesión agrimensor y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Abril de 1878.—Fermín Pe
rez.
Colegio «le Corredores y Notario* merciale* de la Habana.
CAMBIOS.
co-
Espu la Inglati i ra
rify según plaza y fecha.
19J & 20 p.§ ,P. CO djv.
Francia................í piP'%^-0	¡?IV'
l Ci p.g P. 3 dpv.
CURRENCY.
Lo cédula núm. 113 de comensales expedida por el Inspector dol 1er. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lorenzo Ramos, natural do Guanajay, de estado soltero, pro fesiou panadero y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro Ja presente.
Habana 31 'o Muyo do 1878.—Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1877, á favor de la parda libre Juana Diaz, natural i la Habana, de estado soltera, profes ou-lavandera y de 39 años do eda f, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermín l’e-
rez.
La cédula nú. 1563 de cabeza de fa mil'a expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1877, á favor del moreno libre Felipe, gangá, natural de Africa, do estedo soltero, profesión campo y de 61 años (le edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidicion por la Gacela oficial ’ibr» la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 5311 de comensales expe dida por esta Inspección on 19 de Marzo de 1877, í favor de D. Rafael Corrons y Hondar s, natu ral de la Habana, de estado soltero, profesión dopendicnt *. y de 23 años de edad, ba sufrido extravío. Y para sn invalidación por la Gaceta oíi' ial libro a presonte.
Habana 3 de Jimio de 1878.—Fermín Pérez.
ocha la 2-í subasta de los is rosos que so consuman
Celebrada on csia cueros producidos por diat ¡amento on esto Asilo, sin quo so hayan' obtenido ofertas quo lleno» la (oudicion 4í del pliego pu blicado on la Gaceta do 4 do Agosto emriootp, so convocan do nuevo licitadorcs para la 3? subasta quo tendrá lugar anta e.-ta Junta Económica, ol .Sábado 7 do Sotiembro á las nuevo y media <¡c a mañana.
Loque do orden do la misma, r.o anuncia en lu «Gaceta oficial,» «Diario do la Marina» y «Voz de Gulni» para general conocimiento.
Ferro 27 do Agosto de 1878. —El Cajero Pagador Secretario do la J'uofn, Garlos Albur querqve.
Inspección do vigilancia del 59 distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno ¡a cédu a de comensal del presente año n ,ni. 4222 del año pr 'x mo pasado, á favo ol moreno li bre Julián Martínez Valdes, natural de ¡a Hab na, soltero, de 20 años, j r alero y vecino de la calle de Alcantarilla núm. 23, por haber sufrido extravio.
Habana Abrí, 24 de 1878. -Átanasio L Horruitiner.
Queda s n valor »i ef cío la cédula de , o-inensal núm 3683, espedida ya gos o dolano 1877, á lauir del -oicm libre Eulogio Pacheco Saín zar, por estruvío.
Habana 22 de Mayo de
Hftrruitiucr,
187!
-Atanasio L
Queda sni valor ni «m i cabeza de familia núm. 2', sentó año por 1 i Inspección vor do, moreno libro Angel Bayamo, soltero, de 47 años es 63, por haber sufrido Habana 23 de Mtiyo Hourriutin r.
o alguno la cédula x '..olida eu el pr -1.11 4 ’ b trito, á fa Milunez, natural de y vecino de Auge
xtravio.
" PH8 -
•A auasio
L-
Queda sin valor alguno la cédul ■ núm. 7 de cabeza de fam lia ex e lid. •. >or la Insp ecion del Distrito en 19 de Febrero de 1878, favor del as ático Pió Achoco -n su juiía n aba, natural de Guijo , soltero, do 47 mi > de edad y vecino de i. ralos núm. 65.
Habana y A* m \ < > 1L de 187'. ¡’or j interesado, A nlonio Vazijuc .
1 Inlnéud
UHiiori i', ,
ip.' i Òli, á ( 1.0 ni Vil I Haba
o ia cèllula núm. 1253 e! »ño 1876 oresta k?ix< • Roja, qnu.la sii,
ex Ira v»i ■ pedid i !■ f i vor ile ! 1 i 'guie .
Linio 19 de. 1878.—C-áros Umilia.
h t i Ui 1 i lijo, á ; gel s < trav i», i a!
qm
dor alguno la cédula e cabeza '2 ex e ! da ci» cl cornei.I( ig■ i ! Girc'-.i vi « h o de A n-ri ales, p -r hab • r su trillo
! d 1 -78 —( fu i - Pi i ulia.
(Jj|> du l'un. 1064 1 Disi i ito e » •
Vi òste ani y
SOiten». ilei
to
■ uno
t cédula en ol 6(-’
familia, opedida pros nte año, á favor de B. José, v de la Habana ino- y vecino de ('ormles i tini 186 por extravio.
baña Junio 28 de > '7 P. O., Nicolas Diaz Velarde.
í idngiiez, na'ii' 'lini io, de 3f
m efecto a gei
t cei l u a p' c ¡"lì Ramon solter . conomia
Queda sin vmI
coimuisal i.° 13 v! expedida por esta L en ‘ I u¡¡ próximo pasado, á favor de l¡
Btjnell Vietorio, natural «le Baieel')ini, de 22 años, dependiente y vecino lo núm. 14, por haber sufrido extrae o.
Habana Junio 28 du 1878.—Ni olas Díaz Vela de.
Inspección de vigilancia dol 69 Distrit . lili cédula núm 1309 de cabez de familia, expedida por i sta Inspección en 15 do Ma'zo e 1877, á favor de D. Manuel González Alvarez, natural d • Ibas Oviedo, de e®tildo roltero, pro lesión tabaquero y de 41 años de edad, ha sufr • do extravío. Y para su invalidación |ior la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Abril «1	1878. lfcrmin
Perez.
La có lula núm. 5529 do comensales expe di ‘a por esta Inspección en 30 de DFietnbro de 1876, á favor del moreno libre Múreos García Pedroso, natural de ta Habana, de estado solté ro, profesión tabaquero y de 37 años de c lad, ha sufrido ox'ravío. Y para su invalida-ion po ta Gaceta oficial libró la presente.
Habana 3 do Jun o do 1878.—Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 3034 de comensales ex edi da por esta Inspociou en 13 de Junio de 18 77, á favor de D. José austiuo Fernandez y Val-des, natural do la Habana, do esta lo soltero, profsion e nrejillado'r y de 17 ¡ ños de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia libro la presento.
liaban « 19 de Jun o de 1878,—Fermín Po
rez.
tTofoilna ITniilna	J 8 6, 8} p.g P. 60d[V.
fcstaaos u nidos..........1 8| á 9J p.g P. 3 d\v.
Oro del cuño español...... 104J á 104| p.8 P.
Descuento mercantil....... 8 & 12 según bancos.
Bonos dol Tesoro.......... 20 vendidos á 6 Pie
ACCIONES.
Banco y Compañía de almacenes de'Regta y del Comercio. 25 acciones á 2 D. c. Los bonos y las acciones se han cotizado por el colegial D. J. N. Carbonell.
MERCADO NACIONAL.
AZÜOABES.
Cogucho inferior á regular,
n? 7 aiü, (T. H.).......... 6f á 7 RO
Id. bueno <t superior, li? 10 & U j Qued? inferior ft regular, » 12 & 111
Id. bueno.............. 15 a 16 J-Nominal.
Id. superio ........... 17 & 18 |
Id. llórete............ 19á20j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 & 7}
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De Si á 9[16. Según envase, polarización y núm. AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 6| Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior a regular,)
Bueno a superior. [De 6J a 7 según clase.
Consumo.........J
S	CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habana 11 de Setiembre de 1878.—i t Síndico, I. Peña! ver.
CUARTA SECCION.
OVXCXHAS SBX. XZfTBXUOa.
El Ilustre Ayuntamiento do esta jurisdicción en sesión celebrada ol aia Je ayer acordó la signioute división territorial do! Término Municipal para las próxima-- elecciones do Concejal s emi arroglo á lo bspuesto en el a* tículo 38 de .u Ley provisional Municipal y se publica á los electos provenidos en la regla segunda del mismo.
1° i
fia cédula núm. 364 de comensales expedí-(lid * por la capitanía de Puentes Grandes, en 14 do Abril do 1877, á favor de D. Sixto dime oz Mendoza, natural de Quemados, de estado sol tero, p ofesiou labrador y de 21 an< s de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 25 do Mayo do 1878. —Miguel Da-cal.
La cé mía núm. 5819 d> caiieza de familia expedida p r • sta Inspección en 29 do \ costo de 1877, á favor del moreno libre Felipe José Ri-voro, natural de Africa, de estado soltero, pro-lesión panadero y de 61 años de ed <1, ha sufrí do xtr vio. Y'para 8U i validación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 de Mayo de 1878. -Fermin l’e
rez.
Buri
Nurte de B 'jueul ...
l'uarlon Jesus Maria... .
|idem Povoda...........
idem Viajacas...........
¡Idem Beltran...........
Sur- do Bojuca!.........
Guarton Aguas Verde».
jldeiu Piedras..........
[ Idem Santa Barbara.....
	00 o
	a
to	.2
o	O
	O
	
o	

2?<j
39,
‘•'I
P.U' blo do Batabanó ..
Cuartón Guanabo ..... ..
Idem Mayaguanó — ..
Idem San Agustín ------
Idem Quintanal...... ..
Surgidero dn Batabanó.,
Pueblo do QuiViean.. ...
Su cuartón rural......
Guarton Aguacate.......
Idem Güiro Barrero.....
Idem Delicias.........
Idem Jaigiiau.......
San Fi lip i y su cuurl"n
í
19
-39^
}49¡
1»
POBLACION
l'or
barr¡03.

29
1958
409
387
183
463
2264
639
431
342
1412
1204
732
552
800
1592
1117
362
1062
1297
317
416
1736
l’or
distritos
7076
1543
3784
6292
6307
8327
uoblo do lu Salud... i. do tí. Anl9 do las Vogqgj
Noto.— El barrio Norte di» esta ciudad com prende las oalles tían Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armus, Capitular, Hoireiia, San Frunoisco, Aguila, Cruz Voide, Sol, Luna y i icen ni Norte de la du Leo.» que coi responde ai mismo; y el dot Sur, la do Sun Juan, Fútre la, Sacristía, Uon¡, Arniaa, Capitular, lien cria, San Fi a neisoo, Ai fian\l, üospitaL Nueva,«Lucero, Colon ó Guásima, Ceiba y Eticarn»-cion al Sur iío la indicada do León.
B'jueal Agostyi 24 do 1878. —El Tenionto Gobernador, Viconto Marfiriez.
La cèdala nini). 1495 e cabeza de iamilia, expe lida por està Iaspoccion cu 20de Marzo do 1877, a favonio 1). Ramon Valdes y Va dea. naturili de la llabai.a; do o jt d > ol ero, jir.ol''sioii carpi utero y de 21 ¡inos do edad, Ini sufrido ex travio, Y para su invalida ioti'por la Gao'ta olici» 1 lib o la presento.
Habana 25 de Mayo do 1878. Diego lido fonso Venegas,
La cédula núm. 686 do comensales ex edi -da {ior esta Inspocciou eu 19 de Marzo de 1875, á favor de José García Viñals, uatitr 1 «lo Ga-li'.ia, de oslado ollero, protesi n «ìepehdiento y de 33 añ sdee ad. lui - ■ frulq extravio Y pira su' invalidación por la Gaceta oticiu li laro !u pi-esente.
Habana 28 «le Mayo do V7S. Feria u l’e
rez.
luí cédula iiiini. 7 >7 de cabeza «te familia, expedida por csia Lis cuo ou e-i 1 de Mar «« de !S78, á lavor do 1). José G «c Martínez, a-tu^í.l de MalpicaOo uña, de es ado soltero, pro t'esion comereio y «I«- 44 años de oda i. ba subido extravío Y ara su i uval dación por la Ga cota «dieiai libro la presente,
I ichuna 17 «le Mayo de ,s’78.—Ferm n Pe
rez.
La cédula núm. 804 de comensales expedí da por ceta L speaa; un en 27 de Marzo de 1S75, á favor de D. José Jístrada y Ruiz, natural «le SaiUander, do estado s>lt r,>, profesión Jope, li' lite y de. .'ños do edad, ha sufr «ió extra vio con «híinicilio p ira Pinar del Rio- Y para su inv lidne. o por a Gaccja oficial libro ¡a presen e..
Habana 11 Jo Mayo de 187é —Fermin L’e-ez.
Or
Pía;
VICIO ¡
II
i t,fUldo
le t.
dia-
fonie!
('oniand- nto «h l Regimionio Artillera
•I grudíiado, <io Montaña,
D. Enrique García <ie P-udin
Visiia Ilospit d.—El Capitán del Regimiento Artillei ía á pié, D. Luis Fernandez Barbero.
Pina;«! - 29 platal Ion dol Regimiento «le Cubn. Aduna.i, Hospital I«' Madora y Banco,— ñor. h;-tallo» latan’ ría do Marina.
Castillo de oí "unta.	) Primer batallón Arli
Pi •evoneno • Voluntarios, j Hería Voluntarios.
Ayudante «le Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de !-i P'nr.a D. Juan R. Ortiz. •
Idem imag? en idom.—El 39 de la id. D, Juan Ay mal.
El Corone) Sargento Mayor.— flecare.
Ayuntamiento del Mario),
Secretaria:
• En sesión i xtraordinariacolébrada ayorse acordó-por esta Corporación practicarla division territorial do esto Municipio, en consonancia eon lo preceptuado en el artículo 38 de la Ley provisional Municipal en la forma siguiente:
Distritos. Barrios. Colegios, Población por
	Bar-	Distri-
	rio8.	tos.
( XLirnid		... 1096 i	
1 11(10,1 		... ’ 375 1	
-j Sal a na 	 ....		 350 }.	.2484
! Mor-qnit'is		.. .. 232 1	
1 Mulina 		381 j	
f (¿nielu,:i Hacha			 384 )	
1 Mai-ugual	 1 Sun 1 mm Ban-	714	
; lisia	 i ■Ly"	 i’ai i ido rural do	... 343 ! 346 { 1	,.,1956
( Q'licbi' i lln- 	 1. «¡a					
To 'a
Y l«l .a II II .l' io poi’ -e uuiisiilereii co > r «I e -cremi opor. mias. eoa ni 'tivision quv -i ! taf «1 sd<; e-t tedia Oliai si no Ìiiìb" -e i
el acuì l'.lo ' a oj eu, taclo, nrticuló 38.
lane. . ^..,eiu.
Labra.
A ¡m ¡>; ¡e n !. Ni1-, i' ! 11 • i I
D. Fia..... í-
Rondas que t.:e d- -tre .-lo 1870 a 71 --mini-traclón p •	-
don ' I O «lo l"s 1 i‘ e>t • dns ' ha • e nt.mios qtt !	'.'.a i
por el i amo do c •.
Pinar d*d Rio 4 Zapnirro.
hab
■ n tes
4390
o ,á 61,
je
d qu.
.!.i
i'S (JIIO «•¡«nies ¡elides á e "b
ide , I.
st ■ «n
idio a lite i r J...s i’oeiam or nonni! a■ se pei ju ¡ e ‘ e , puedan Ir corlo ■ tro i » i mos, |ia-soiitad i ivoiiimacimi a'guiia vo . « n ui regle al inciso 3° « i-
e 5 d 1878. —ji.só Molía do
. R U¡s le -pjíiar do R o .—Núm. 228. - F9 66. i .-a ' 5T"'a- Lumia. 1 olocter o ■ listrb ¡ • : i 1 ú.iiino f i in (-•IM j-i e- ntarso en esta ud-. r in lio do «ijiodcrado y s sigila'n'tes A la fedi i le ; ■ j¡v - ’uA 2009 ;i. -elas 50 s;i tado ; arti ia do aleuuCeS,
ini i de ganado, de S a ¡ombro do 1878.
Ricardo
Ayuntamiento d > Jovollauos.—tíociotaría.
1' a inadas las listas do oledores y olegibloe para i. e i ¡ilición de Ayuntamiento y Diputación Pro-. , ¡ .1 ¡o esto Distrito, oon arreglo al Decreto di 9 de Agosto último, soanuncia ul publico hallarse aquejas lijadas cu la Casa Consistorial do esta Villa, en la Capitanía Pedánea «leí Roquo yen las Toncnoias del Pí rico y Cuovitus; debiendo los que so consideren eon derecho á sor incluidos ó excluidos de ollas, proson-tar sus reolam icionos auto esto Apuntamiento basta las doce de ! . noche dol «lia 18 dol actual según previene cl sin. 29 del rcfoiido Decreto publicado en la Gaceta dol 10 Je Agosto próximo pasado.—Jovella nos Sotiomb.ro 4 io 1878.—Juan Hnriquoz Potit.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Señalado o! dia 26 do Setiembre próximo ve« i daro para el remido del arbitrio «Lid do Gallos y Valí««» <bi esta jurisdicción durante ol actual ¡ ño económico con arreglo al pliego do erudiciones y anuncios publicados antoriorinonte, quo ostará» de manifiesto on la Secretaría do esta Corporación to-