

MMM9!W5&nMX3i isgriMBM

GACETA
P#%i.<>
}'i, ÍS nfo Ú
" — mrm
LA
PEHIODIC©
àL DEL GOBIERNO.
Núm. 286.
Juévi s X9 de Diciembre de 1878.-San Nemesio y Sauta Tausta. tir ular e» Sa F lipe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar so ha comunicado al Excrao. Sr. Gobernador General, con fecha 7 do Noviembre último y núm. 2875, la Real orden ' siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo | de Estaño el expediento sobre aforo do unas cnjitas ; de cartón ccn pape! y sobres para cartas, la Sección i de Ultramar do ese alto cuerpo, en comunicación de 15 do Octubre último, sehaseivido emitir tu ilustrado dictamen on los términos siguientes: Excmo. Sr. Con Real orden comunicada por o! Ministerio I del digno cargo de V. E. en Octubre de esto uñó, ¡so remitió á informe de la SeceioD el excediente j relut'vo á una reclamación do los Síes. Martínez, Ablanedo y eomp?, del comercia do la Habana, sobro aforo de una caja de cartón con papel y sobres para cartas. En instancia de 16 de F« brero último, expusieron los interesados, que habiendo declarado varias cajitas do cartón de 'as arriba indicadas, c< mo siempre so ha hecho, las aforaron ios Vistas <fe la Aduana por otra partida distinto, la 196, que se re-1 fiore á cojas de dulces, por lo cual suplicaron que
cha, rematador del arbUiio de gallos de líenla, decidieeo lo que fuera do justicia. Oídas sobro el en que pide que se concedan lidias en los dias a8UDto]as dcpendunciasdo Aduanas, que sostuvieron segundo y tercero de la pró' ima Pascua, en sus- ¡a procedencia del aforo practicado, ia Junta do titucion do los que fueron do fiesta en 29 y 30 j Aranceles opinó, que las referidas caj s debían afo de Jut io último, y no las hubo por el luto de rarso por !a partida 237 con el recargo sefli lado en S; M.,se ha servido resolver cacion en cada caso de que sufrieron aquel per jtiitfo los dueños de las vallas, se autorice en toda la Isla al que tenga ese derecho, el juego de
gallos en los dias referidos.	. .	,	,	.	. . „	„ ...	~	,
8 v i z. m o.o i/- „ .ti-	do eaado on esta Coi te ael naneo Hispano Colonial,
1 de órden de b E. se publica en ¡a Gace- , ^ ge ó	Real órJen do 21 de'janio ÚUimo
ta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 1(1 de 3878.
£1 Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
cimiento y ermo o. nfirnmoVn de la medida dictarla en 6 de Muye úuimo, riformando In pótela 253 nel Arancel de Aduanas, tal corno aparem en la pagina 75 del apéndice.
Habana 11 de Dk-i mire de 1873.
Mariano Cando Villaamil.
SEIUJNUA SECCION.
rán un peso en metálico de — i sarán en la cajalmunicipal.
derechos qne ingre-
G0D1E.TX0 CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Domésticos.—Núm. 87.
Efectos timbrados
Para evitar nulas resieao a la e’a^e de mone-
da on que han He «a'facerse los . Deles timb-ad«*, ,.íft ovili;t r V’JIW c „ ■ Excmo. Sr. D*rector Gener ó s ha -rv uo acor- 1M1|„'r„8 e t/Ca,sobe dar se encargue a I*.« ornen le lm-s a !,unan en pa- „oluMojI (R ,a fb,n de
Por ói-den de! Excmo. Sr. Gobernador Genera', j f. cba 2 del corriente, y como reso'ucion á la instan !
cheros do casas partí- j solicitando se les declarase \
Las penas á que se hicieren acreedores en j defecto de falti de cumplimiento á lo dispuesto, i las determina el mismo Reglamento.
Habana de Diciembre de 1878.—Leandro A. Jorrjos.
Feccion 4?—Licencias.
D. Eduardo Castillo y Plata, ha solicitado
SECRETARIA.
Ncgoc:ado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, viota una instancia de D. Antonio Hernández Aro-
quo, previa justiti- la 249, incluyendo para el adeudo el uceo do las ca sufrieron aquel per- ¡	7, por tanto,que no procedía la multaímpnesis
en este caso, debiendo ¡edificarse el aforo, con cuya opinión se conformó la Dirección de Htcienda, hallándose también do acuerdo con la misma el Comité
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2,222 se comunica al Exorno. Sr. Gobernudor General con fecha 22 do Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Con esta fecha digo al Gobernador General do Puerto R eo lo siguiontr:—Excmo. Sr.—Visto el expediente de D. Dionisio López Borne', sobre retención judicial do sus haberos, quo V. fí. remitió con carta oficial núm. 580 de 29 do So-tlembro do 1877; vista la Real orden de 20 de Marzo do 1867 quo manifiesta quo '.a Administración del Estado no debo prestarse de modo aLuno á intervenir en actos contraríe s á los preceptos legales y dispono cutre otras cusís que con arreglo al espíritu y letra de las Reales ordeños de 8 do Febrero de 1828 y 10 do Mayo do 1850, se libro siempre á les ««empleados la prarte del sueldo quo el artículo 952 de la Ley do' Enjuiciamiento Civil eximo del embargo;
-----j, .... Eüj---...---------------------
* y considerando quo si es cierto que López Bonol ha renunciado on favor do algún acreedor el derecho a! máximum do retención quo autorízala exprosuda Ley y hoy rppiama ol cumplimiento de ésta, á la Ad miuis1 ración activa solo to a nb.docerla y sostener sus propias disposiciones sobro la materia; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien disponer quo no so descuente á López Bonol en favor de acreedores más | de la tercera parte correspondiente á su sueldo, mo nor de cuatro mil quinientas pesetas, y que esto /mismo so haga en todos los casos análogos «sí en V.
covo raler se» basta un ; eum' •»«. pinza; «manna efect 'S que se compri n, b ran ea 1 a mi el diez por oien-in on piata y el re-m en or* ; d biondo «Jit-hos ex pendefores pres ntar, «I bucci ing ose. relacon do Ics «f.'Ctoa vondid-6 a qu > est. c •n«Mnnn*la sin qu” on niiigun raso put da exm'der la mii'-o ia traccio naria de un 25 por conto He 'a cu ti uni tot.l.
Hab.tna 17 ile Bieco brode 1878.
Marnino Concio ( ilio orali.
go de los efectos timbialrs peso, pi ta mon- da do l.i rpi do exceden de un |v»-n 'os expennedurew ree
et resto e
G
que se oyo por La Sección ercuentra fundada la propuesta do la citada Dirección, poique a¡ arte ya de los precedentes sobro el aforo de géneros idénticos álos declarados por los Sres. Martínez, Ablanedo y comp? resulta, según afirma la Junta de Aranceles, qua ha tenido a la vista las correspondientes facturas, qu«‘ si los uforidos géneros adeudaran por la partida 19*, los derechos importunan tres veros más que el precio do la mercancía, lo cual equivaldría á una verdadera prohibición de introducción. Además, la indicada partida 196 no es enteramente idéntica á los electos á qua alude el expedientó y guardáoste más | analogía con la 237, que aun cuan to no so refiero á | cajas, comprende, sin embr.rg -, <J papel do escribir, j y como según so afirma en ti expediente, las ci jas ¡ en quo venia envuelto el papel, una vez retirado ó sacado éste no son susceptibles do nir.gun aprovechamiento, deben conside arse como parte do la mercancía que contienen, y, por tanto, parece de j rigorosa aplicación la citada partida 237, con ilj recargo quo establece la 249. Prescindiendo, pu«s, '■ «leí caso particular, cuya resolución os do la comp.-tencia de la Dirección General, la Sección cree qge procede: 19 Prevenir para lo meesivo que los aforos idénticos al de que so trata, se verifiquen por ¡a referida partida 237, con ol recargo señalado en la 249; y como esta regoluoton puedo estimarse aclaratoria y, por tanto, con fuer/.a retroactiva, deberá disponsarse al interesado de las resp(neabil'dades que so lo hayan impuesto á consecuencia del equivo« cailo aforo practicado por las dependencias de Aduanas, y 29 Quo so io abono al mismo tiempo la demasía do derechos quo haya satisfecho.» Y batiéndose conformado ei Rey [q. D. g.] con el proin- ¡ serto dictamen, ha tenido á bien resolver de j acuerdo con el mi-ajo Do Boa! órJen lo oigo á E. para su conocimiento y efectos correspondien-
Sub-D.icccion. -Socc.on 29 —Rentas.
La subasta quédelos so'ares que ocupaba el -••n'iguo teatro de Santiago de Cuba, debe tem-r lu-ear el dia 4 de Enero próximo simultáneamente en la Administración económica do aquella ciudad y en esta capital, según anuncio publicado en la Gaceta mira. 267 con esi on liento al dia 26 de Novo mbre último, deberá efectuarse en la. Sub-Direccton Geno ni de, Hacienda y no en la Administración económica do la Provincia de la Habana Como estaba anunciado.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para g« noral conocimiento.
Habana 5 do Noviembre de 1878.—El Sub-
Director, José del Campo.
rtor
osa Isla como on les demás posesiones ae Ultramar, te-.»
Salvo lo» dercehós de quo aquellos se crean asistidos,! Y acordado su cumplimiento por dicho Exorno, que podrán hacer valer ame Tribunal competente. 1 8r., se | ubltc-a en la Gaceta oficial para general — De la propia Real orden ¡o digo á V. E. para su ( conocimiento y como confirmación de la medida
dictada en 14 do M.ap’0 último quo rpaieco en la página 93 del Apéndice del Arancel vigente do
conocimiento »
Y acordado su cumplimiento en 17 de Setiembre último; he dispuesto se publique para su general inteligencia.
Habana 16 de Diciembre de 1878.
El Director General do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Ad uanas.
1j abana 11 de Diciembre de 1878.
Mariano (.ando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Noviembre último, y bajo el número 2.874, la Goal
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado con fecha 12 de Noviembre último y núm. 2872 ¡ órden s'guiente al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden	«Excmo. Sr.—Remitido á informo del Consejo
Siguiente:	do Estado el expodierts sobr.o aforo do una partida
«Excmo. Sr.—Remitido á Informo del Consejo | de jabones do olor, la Sección de Ultramar de ese alto do Ecado ol expediente relativo álos deretLos j cuorpo, on comumcaoion de 18 de Octubre últino
Intenderle a de Djcrcito,
Comisaría de Guerra de la Ilabrna. Inspección de Provisiones.
D ebietido procederne en virtud de or len supe-á la venta do doscientas treinta y ocho pacas do heno quo se hallan depositadas en el muelle de Luz, se convoca por esto anuncio á una licitación vetbul que tendía lugar el dia v<inte y uno del pro sento mes. á la una do la tardo en la Oficina del Jefe que suscribe (Cuartel déla Fuerza) para que la> personas que deseen interesarse en la compra de dicho artículo concurran el expresado dia y hora que so fija á la citada Oficina eon dicho objeto; en la n tei ¿oncia quo no serán admití Jas las ofertas inferióles al precio do cinco pesos en Billetes del Banco Español por'eada paca que se fija como ptecio límite, adjudicándose la venta al autor de ¡a oferta mas beneficiosa, qhien satisfará cu el acto al Administrador do Provisiones de la Plaza el importo total de kurpaeus siendo asin.Dmo de su cuenta retirar estas del muelle donde se hallan.
Habana 18 de Di-ù mbre do 1878.—El Subintendente Militar graduado, Enrique Mira.
Dispuesto por el Excmo. Sr. (,'apitan General pe- providencia do 4 del actual se tome on alquilo) una casa para alojar en ella las oficinas do la Admi-nata- oion Militar que compren don la Intendencia de Ejército, Secciones Directivas do lutei vención y de Atrasos y Comisarias do Guerra se baco saber al público por medra del presente anuncio con arre gio al Real Decreto de 2 le Mayo de 1876 á fin de que los dueños de casas quo reúnan las eondácioues ue capacidad y demas necesarias se sbvan presentar onesta Co pisaría de Guerra, sita Tacón nùmero 1 sas’proposiciones de oferta y condiciones, las quo »o a Imitiiá’i hasta un mes cump!'d > de la forbì io i s o anuncio y rn cuya depenriénca de 10 5 4 se darán tuTiUas C-xp icacioues eoli ¡ten los p-roj ouet -tes.	'
Jlibana 14 de D ciembre de 1878. — El Sub'P-leud. ote Militar, gradualo Coronario 1 Agustín Fan B (umberghen.
B.*al Audiencia de la SI.baña.
arancelarios que han do imponerse al cok, la Sección de Ultramar do este alto Cuerpo se ha servido emitir su dictámen con f.chu 18 do Octubre último, en los términos siguientes:—Excmo. Sr.—Con Rea
so bá servido emitir su ilustrado dictamen en los términos siguientes:—Excmo. Si*.—Con Real órden tomunicada por ol Ministerio dol digno cargo de V. E. en Octubre de osto año, so remitió á informo
Socretai í >.
El Excmo. 6 limo. Sr. Presi i«n'o de c'a su ha servid > p.uveer el auto qwes gu>
olor quo so habia hecho por la partida 257. un vez de aplicarse la 258; y previa audiet cia de las dependencias de Aduanas, la Bincoiou
or ten comunicada por ei Ministerio del digno cargo i do eBta Sección, el expediento instruido sobre ana de V. E. en Octubre do este año, se íemilió á infi>r- i roolamocicn contra el aforo de una partida de jubón mo do esta Sección el expediente relativo á los de- do 0¡or.—Resulta: quo en instancia de 3 do Enero reohos arancelarios quo han do imponerse al cok.— 1 último, los Sres. Batidas, Vielorero y compañía del R »tul a que en instancia da 19 de Enero ultimo D. i comercio de la Habana, solicitaron qu ' so auu’a-e Manuel Víctor Iturra de, r olicitó quo se determina-: ,.| af.,ro practica lo de uu cargamei t > de jabones «lise si los buques quo conduciart c-k, debian ó no pagar tonehju y la clase de derechos que ol artículo
habia de satisfacer; y previa audiencia de las Oficinas do Aduanas, y do conformidad cou el parecer General de Hacienda, do conformidad con el pudo la Junta do Aranceles, la Dirección do Hacienda pecer de la Juuta de Aranceles, acordó quo la resolvió que ol mencionado cok pagase por la parti- indicada p:.rtida 258 so entendiera redactada en da 559 (carbón mineral) y loe buques que lo con- |06 términos siguientes, dando cuenta á V. E. «Jubo-duzcan gocen de las mismas franquicias que los que nes 6jD envoltura ó envueltos do tres en tres ó on cargan o¡-te último artículo, elevandoci Gobernador mayor número, y los do clase ordinaria envueltos1 General el expediente para la aprobación do V. E. J separadamente en solo papel sin etiqueta, ni d.bujo con carta oficia! de 21 de Mayo último.— Pedido in alguno, do modo que no aumente el valor de ellos.» I formo por Real órden de 21 de Junio el Comité De- p>0 0.te acuerdo fia cuenta el Gob mador General legado en Ó6tn Córte del Buuco Hispano Colon'al, : en carta oficial de 7 de Mayo, por si V. E. se digna | lo emilióen 28 de Set’dnbre manifestando que se prestarle su aprobación.—Oido sobro el asumo por hallaba conforme con la Dir,colon General do Ha- Reul órden do 16 de Junio, el Comité Delegado en cionda de la Isla.— No habiendo partida determina- oí,t,u Córte del Banco Hispano-Colouial lo «inltló en da en él Arancel para el cok, pues la referente &| : 28 de Setiembre,-de conformidad con la Junta de carbón mineral,solo comprende esto artículo, se hacia Aranceles y ol referido acuerdo do la JYreccion Go indispensable fijar los derechos que correspondía sa- j neral de Hacienda.—La Secai« n estima procedente tisfacer á uque la merc-antía al introducirse en la labi. 1 ;0 acordado eu este asunto, pues fijados los derechos — La Sección cree aecptr ble lo acordado en el asunto arancelarios en general, s<-gun el precio ó costo de por la Dirección desluciendo, por la analogía que el ; ¡aa respectivas meroar.ci ts, s: á los jabones envuo'-c k tiene con ei ca:bon mineral, y porque según se \ tcs de ju manera que venían los de que so trata, se indica en el exponiente dcstiuánúC'SO on gran parto al | ¡e3 aj puora la partida 257 so les r- cargaría di tna-conmtno, vendrá a favorecer á las icdustiias y á los ; siuel«»; así es que, aun cuando la letra do esa partida particulares que se sirven dol carbón vegetal, caro ■ y de ja giguíontc 258 pod- iati autorizar la ¡nterpre- j y escaso en la Isla.—No alterándose, pues, el sis | nación que so les dió por las Aduanas, el espíritu j i « ma y estructura genet al do los Aranceles, ni ofre ,jU0 prevaleció al redactarlos fue sin duda, uo aten-ciéintosó inconveniente alguno para asimilar ol cok jer jas envolturas exclusivamente, sino á la i lase i al carbón mineral, la tíocciou entiende, quo puedo y precio do los jabonep. For este motivo cree la Scc i »probarse el acuerdo do la Dirección Generai de I U¡C|, oportuna la nueva redacción de U partida 2581 Jlncienda determ;.n:.ndo que aquel artículo so afore | on |u ferina quo propone la Junla do Arancelc-p, por la.pin tida 589, gozando l< s buquos quo lo importen, de las mismas frsnqtreias concedidas á los quo tras ortcn caí bou mineral.-— Y hab endoso conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el proinseito dictámen, ha tenido á bien resolver do acuerdo con el mismo.—De Beai ó:den lo digo á V. E. paia su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado bu cumplimiento en 10 del piesectc mep, so publica ctt la Gaceta para general conocimiento y romo confirmación do la medida dictada acetca «le esto aBunto on 18 de Mayo último, que
A tid ei ' « Hablilla ]> i-i mero de D ciembre do mil < chocienics Boten'» y ocho — Apr oximándose D época en que tod s !ob Jueces de pritn *ra instancia del territo to de eft Aulisncin deben remitirá la Tresidem-ia, l< s est.» dos iclat.vo8 á los negocios civiles y crinon tles qu qu-darou pendient-.-s en el afio de mil ochacioeint setenta y sicl« ; de los iniciados y d«>p « hados en e pres.-nte, y de ios que quedan t»endi« nlos para el t ñ entrante; reí uórde-ele a ai lo s Jueces, p ru que h venfiquene m sm > dia veii.te y cuatro d Itoinei-te «-a que su titi rail lo» Trilmnale-, recomendsndo-lep, q io con la «iúbiJa antic pición reclamen a I» Juutes de Paz de su juris-lu-uton I i- q te por fu p.t> io deben elevar sobre ios j-• i--i< » civiles y uruniuaii re»uott,oi en actos yerbales y los d • <«,mediación e-qiu- hubo ó no avenencia en el orden que lia venid practicándose hasta ahora, á lia de que v ngin t dos rouu'dot; y para su puntu il« ummlmtenti* c;ivú leso y pabliqin-se en la Gaceta ofiual en tres iiunje-rus consectl'.; vos. - Manuel José de PosaJiüo—Mi guei Garifo » -Es copia.—El Secretario del G-bie- -r«o, M jutl Gardo.
Ordenación ds
SSa"fna del A;o3‘aiero da Habana.
la
copeta en el Apéndice del Arancel vigente página
93,
Habaua Diciembre 11 do 1878.
^orlano Cando Villaamil.
pues de etc mude se evitaián en lo sucesivo las du-| das que sobro ti punto en cuestión podrían suscitar-! so, y como con la variación indicada so halla también c onfuí me el Banco Hispano Goioniul, la Scc* | uion es do dictámen, que procedo aprobar el acuerdo do ¡a Dirección General deHaciondn, cntendién«
| dose redactada ia partida 253 del Arancel en ios términos propuestos por la J unta do Arancoles. Y habiéndose eonfóiratdiS. M. el Rey (q. D, g.) eon ol preinserto d etámon,- ha tenido á bien resolver do acuerdo con el mismo. De Real orden lo digo á V. E. pira su conocimiento y efectos corrosión» .lientos »
Y acordado su cumplimiento on 10 del presento uros, so publica en lu «Guceta» para general oono»
Debiendo precederse á la Tevision y elasifi oprimí de los valores que s a leudan por el Tesc-to. según lo determina el articulo3? <lcl Decrete del Gobierno Ge eral de esta Isla de 5 de Setiembre último, los tenedores de los expresados valores que córrespondau al ramo de Mariua. bien cotisis an éstos en libramientos, cartas de pago ú otros documentos, se servil án pros« litarlos*'en esta Ordenación calle do la Meiced nú mero 39, en todos los dias hábiles de 11 á 2 de la larde.
Habana 17 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Joaquín Marassil
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 215. F. 79.
D. Gab iel Vela, Contador que filé de 1» Administración de Loterías, su apoderado ó be r rlcros,-se presentarán en esta Contaduría en dia liáb 1 y término de quince, á recoger el pl e-go de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes de Diciembre de 1837.
Habana 12 de Diciembra de 1878.-1’. O.,
Luis Solano.
i'a es t. ib'ocal a para los cnaHos dt másticos, sodispo u • qu •, no pu lién b so j z «ar de distinta condición ocbs'al ci ¡tul.) ded-cado al servicio de cochero de iu a casa partí« n'ar. qne al qu « desempeña el de co-« mero, ayucT« de cauiara, etc., están también en el oebi'r rieauqn rir D uita«la curtida.
Lo que ( o1- disposi« ion del Sr. Gobernador de 1» Piovnn i««, se inserta en el peíiódico oficial para general con.,« irniento, y á fin de que los cocheros io casa» p-irtif u'nrea que no se hubiesen provisto •le la cartilla lo voiitiquen en un breve plazo, toda vez que *i no lo hicieren antes del 31 del corriente incui ri» án en las poDas que marca el Reglarnonto do 18 do Setiembre último.
Habana 16 de D C'embie de 1878.—El Secretario del Gobierno, Francisco Fontanilles.
proveorse do la carti- Permiso de csti Adcaidia Corregimiento para
denomiuada situada en l«t
Domésticos —Núm. 88.
Ei Sr. Gobernador de la Provincia ha tenido por conveniente prorogar hasta el 31 del actual el plazo marcado por órden de 9 del mismo, para, que las personas que se dedican al servicio doméstico se provean de la cartilla que previene el Decreto del Gobierno Geueral de 18 de Setiembre último, dándoso principio desde 19 de Euero próximo á la imposición de las peuas de que trata dicho Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. Gobernador se inserta eu el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Diciembre de 1878.—El Si» crol ario, Frandsco FuntaniUes.
matricular la marca de |*‘Baco” i ara el uso de su fábrica calle de Manrique núm 220.
Lo que de órden del Unto. Sr. Alcable Corregidor, se auunc’a por medio de la Gaceta oti-cial, á lia de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende ma-trieu'ar; y les quo se creau con derecb'1 á oponerse, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á coutar desde la fecha de e ta publicación.
llab ua Diciembre 14 de 1878.—El Secretar o, R. de Fchovarr'ia .
Administración Bconòm cade la Provincia do la Habana.
D. Avelino Barrena, ha solicitado permi o de esta A'cab ía Corregimiento para establecer unas «caballerizas» en la casa calle de San José núm. 124.
Loque de órden del I'mo. Sr. Alcalde Co-rrejidor se anuueia por medio de laGace'a oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corrcji-raiento á presentar sus reclamaciones, en el preciso término do och > dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 13 de Dieiembro de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael de Aragón.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección del 30 p. §
Con el fin de evitar dudas y dificultades on el cobro de la contribución del 25 p. § que de-| be empezaren 19 de Enero del año entrante, 'a ...	| Dirección Ge’ eral «'e Hacienda ha comen cado
Esta Administración hace saber á los que á este Excmo. Ayuntamiento para quo lo ponga tengan embargados alquileres por la Recauda- i eu eonocimiento dolos confribuyentos, que en cioti de' 10 por 100, Subsidio de Guerra, qu® Jo sucesivo, no liará bonifie c'on a'guua sobro
el en ingresar en es a oficina sita Ob spo 17 el |ag cllotas que deban satisfacer, que ostando dis«
.. *-. a	J I	/, I zl ■ it / I 1 ir/« il n I m i/'ilir A	.	-i	-. .	1	a
importe de los mismos el dia del vencimiento, pues de no hacerlo a i se procederá contra los inquilino^,fleguu lo prevenido por la ley.
Habana Noviembre 30 de 1878.—Lederico
Prado.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederseá la subasta del Consumo de Gauados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción do eu
pmesta la Recaudación por trimestres, los contribuyentes deberán abonar sus adeudos precisa" ente en el segundo mes do cada uno, y por último, que aquellos contribuyentes que no verifiquen ei pago dentro de cada uno de los meses referidos, quedarán sujetos á la acción ejecutiva que irremediablemente debe ejercerse contra o íos, por ená to el Tesoro no puede prescindir del cobro do los impuestos cou los cuales, debe a ender á sus obligaciones.
.	»	.	.	..	-	| Y con el fin <J ■ que llegue á conocimiento
til pliego general de condiciones publica- (je	c| J|nl0. sr> Alcalde Corregidor Prosi-
a Gaceta del dia 10 de Marzo ultimo, que (]eHte (iei Excmo. Ay un amiento, re ha servido estará de manifiesto en la Administración Eco j disponer se publique, llamando la atención de uómica do esta Provincia j7 en la ( o cctuna de j j6g contribuyentes, hácia his vcutajas quo prc-Kentas de Isla de Tinos, lo lja^osaber por rae- 8en^a 0| cobro por trimestres eon relación al codio de este anuncio para la debida publicidad, jbro por semestres adelantados como ha venido Dicha subasta tendrá lugar el día que se verificáudose y á la conveniencia en la exactitud
determina á las doce eu punto de Li mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
Lúues 23 de Diciembre do 1878.
Isla «le Finos ... $1500 oro al año.
liaban t 23 «le Noviembre do 1878.—El Je-
fu Económico, Federico l\ad,o.
del abono, para evitar la9 medidas coercitivas que por las necesidades del Estado tienen que adoptarse coi tra los morosos, una vez trascurridos los plazos indicados, y que redundan en 1 perjuicio do loa mismos, contra los deseos de la ¡ Administra« ion que se eucuentra eu la necesidad j de plantearlas.
Habana Diciembre 16 de ■k1878.—Ramón de \ Echavarña.
Debiendo procederse á la subasta del Con-1 Solicitude
Sección 21?
perm'fo jor D. Luis de la Puente y umo «le Ganados de la jurisdicción Municipal D. Juan Sánchez Rodriga * para establecer una vi-que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con driera para tabacos y cautina, junto á la E tacion sujeción al pliego genera! cado en la Gaceta del dia • pie estará de m mi tiesto eu
de condiciones publi- d° *0B Vapores de la nueva Empresa de la Bahía, el 10 de Marzo último I'm0 Sr. Alcaldo Corregidor Presidente se ha serla Admiuistrac on i v'c*° disponer so haga público por esto medio á fin ,,	,	,	.	,,	-	- ‘	. h,,,.- r)e que los qno so consideren perjudicados con csLa
Lcmonuca de esta Provincia y en la Colecto.ia COD^8Íon, ocurran á hacer v.ler sus derechos en el le Rentas de Guanabacoa, lo hago sabu por iérmjno do cuatru dias á contar desde la fecha do med:o de este anuncio para la debida publici^ |a primera publicación, dad.
Dicha sítbas'n tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce eu punto «le la mañana siendo simultánea eu la expresada Administración «r en I-i Cob’ctum de Rentas respectiva á que pertenece el consunto por el cual se abre licita elmi.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Lo que do órden «1o S. S. I. so inserta en la Ga-joeta para conocimiento do aquellos a qubnes pueda I interesar.
Habana D ciembre 16 de 1878.—Ramón de Echa-virria.
Solicitado por D. Jlanuol Gómez Jiménez, ’a colocación de mamparas anunciadoras en lo« diferentes puntos do la capital que se expresan en la adjunta relación, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado so anuncio al público por este medio á fin de quo los vecinos que bo «onsidoren agraviados eon lu apiña t«~s do releí op' i i, acudan á esta Secretaria otl «ti ) lazo de ocho d a-', a formular las quejas ó nio ivoé do oposición que tuviorcu, fundad '8 eu los derechos do quo so crean asistidos, los cuales se uprooiardn delr-d miento Antes do rosolver con arreglo á lo quo haya lugar.
Erj cumplimiento do lo rcsuo'to por el limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidenta se inserta en la .Gaceta al objeto expresado.
Habana D.íiembre orce do 1878.—Ramón de Echavarña.
Relación de los «ilion demarcados por losSro. Arquitectos «lot Excmo. Ayuntamiento p.ra la instalación tío los primoios 25 aparates ni» rn paros anunciadoras.
So publicó on la Gaceta de’, dia 15 del corriente.
\iárte8 24 do Diciembre de 1878.
Juanabiicoa......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Pialo.
Alcaldía Corrcgimiouto de la Habaua.
Debiendo empezar á regir en toda- sus par tes desde 1. ° de Enero cntraute, el Reglamento de carruajes do alquiler, aprobado por el Excmo. Sr. Gobe;ttador General, cou consulta del Exento. Consejo «le Admiuis ración, y publicado recientemente, se hace ] úblico por eFtc medio á todoá los dueños de los mismos, y á los que hayan de ejercer el oficio do conductores, la necesidad en que están unos y otros, de proveerse de un ejemplar de dicho reglamento que traerán siempre consigo para saber sus deberes
y derechos, y ios documentos de que además de- De conformidad con lo consultado á la Co-berán hallarse ) rovistos y se detallan y f ol i ita- misión de Felicia Urbana en el e» podiente ius-rán de esta Alcaldía Corregimiento desde esa truido por loa SreB Mondo, Boscb y Moreu Ib ha, en concepto «fe que quedan en ia obliga- ¡ pidiendo establecer pabellones ou distintos punción do mostrarlos á todo luncionniio de policía | io3 de la Capital; ti Excmo. Ayuntamiento ha que los exija así como á todo vecino que tomase i acordado se anuncie al público la adjunta relucí carruaje, en alquiler y se los reclame.	e¡011 que indica le« lugares en que por lo | ronto
Igualmente se ha’ c saber á 'ostrenistas que han de instalarse, á fin de qne los que se coi.si-el tamaño de la numeración que eberáu pot er dereti con ello agraviados o« tu ran á esta Secre-á los carruajes, tanto á los faroles como en la tarín dentro c'el término de och » dias, á formu-pnr e trasera del vehículo y en la delantera por iar los motivos fundados do oposición de que se 'a parte dentro, debajo del pescante será preci- j creau asistidos con arreglo á derecho, los que
serán debidamente apreciados antes de dictar de fin t iva resol clon en el particular.
Y cumpliendo lo resuelto por S. S. I. se in erla en la Gaceta al fin antes indicado.
Habana li de Diciembre do 1878.—Ramón de Echavarña.
La rolaoion que se eita se publicó en la Gacela del dia 14 del oomente.
sámente de cuatro contírnclros y de color encarnado en el centro de una elipso blanca de diez centímetros de uttebo por ocho y medio de altura én los dos últimos puntos, á fin de que haya completa conformidad en tod s los carruajes.
Y por último se hace saber que la matricula quo deberán portar los conductores, devenga-