so de oras
de nuevos contratos ó actos, ó ya por los míraos documentos públicos que originaron el gravamen, si del mismo aparece su extinción, expre »ando además si para el efecto de las cancelaciones se admite en a guna ocasión por loa Ano- mon ^e	av,irru'■
tadores manifestaciones verbales de los interesados ó solicitudes escritas. Formas de cada caso i y modelo literal de cada una, yaáé verifique por nuevos asien os en los libros, por no’a^mar-ginales á las prinativasinsijripeloqesquose can- s celeu, ó si por falta de rnárgertes en iqs regia-1 tros se hacen crinando con la consignaron y expresión de 6u concepto, el mismo osapjto de la Ai.otaciou (ftie queda cancelada; \* modelos tatn-bien de las notas que se pongan en los títulos de los interesados.—3.® Libros - Registros é Indices.—S se llevan uuoócuántos libros para anotar lo relativo á ca ia uno de los ¡ ueldos del Dis«ri to, sise abren por años; si van encuadernados, foliados y rubricadas sus hojas con no'a en la primera del número de fól os qu<- contiene. Si dichos libro* se hallan encuadernados áutes de hacerse las anotaciones, ó de no verificarse
111111 ........
regimi.aito « presentarsua reclainacione*, ea ol preciso té.-inino ilo ocho dittS à contiti' desio la fecha de està pubhcacion.
ilabuna, Julio 10 de l«i78— K1 Secretano, Ra■
mm
mmmm
NbÉ*
.[< IU.UU_ l-fflPi-
D. Juan Lopez Fernandez, ha solicitado permi-
(Tí"s pliegos de célidiCHuC» do los arbitrios «l’rouii* tos di I Uiittro do guindo mayor» y «Corral do Uoncojo»y el ucl arrindam -»nto de lus casillas del mercado provisional de Tacón nú ras. 3, 17 y 18 se publicaron en la (caceta do 1£¡ de Juuio último y y 2 del actual.)
4*quí dichas (tabuli, jporregi mio
Alcaldía Cotregim e^o para esialdecer ailerizaAeri la tasa cade ti el Morro uúm. 28. que dofórden del, limo. 3|. Alcalde Carrigl-(i uncí a por meli» de la Gaceta oiiciul, a tin as poresnus quo be * nao perjudicadas con “ Tza«,- ocu ríjn á la Secretariate este
,£
pteeiso' lér
ile esta publicación.
Habana, J alio 10 d mon de Echa car ria.
a présent« sus jrmdainaciorwj», en el ■ uehu J|«s ú ftaniar desde-la fecha
1878 — El Secretario, fia-
1). Franoieco Feroz y Linio, ha solicitado per-
uldiuí'fwregimiyo^npera est- bleuer usó d» fn.gnaj en la pasá da su
i eh la chile de Spiano sin nú ino-
miso do esta AWt una herroiúiWoff propiedad situada
ro ontre in do Aramburn .• Hospital.
Lo quo’So órdí-ri fiel Hiñó. Sr: Alcalde Ci/rrcgi-en qué forma y época tiene lagur ItTencnaderna-l dor, so iinuuc.n por medio de Ia Gaceta oficial, á cioo. bi se llevan ó no on papel sellado y rñpudo,' fin <le que las poi'Hoiiin que so ornan porju ¡cadas » ó sil) ellas, fórmula con qu« .sej *K,i " h* Bi'orettiyíu do esté Corregimiento á
Aprobado por el Excmo. Ó». Gobernador 1 Geuerui 1 s pliegos dii condicione» para la su basta de los suministros de víveres y carne ul Asilo de S, José en ol presen le ano económico, el limo. Sr. Corregidor Presidente, «e ha servicio señalar para ta subasta el dia 24 del actual á la una de la tarde en lk Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujecion^los pliegos y P0** de condiciones que sciinsertan á continuación, advirtiéndose que lasproposicio es seNtutregarán el mismo dia de la subas'a á la Comisan que [»resida el acto y quo Tos gastos de publicación en la Gaceta serán de cuenta del que resulte
■ ■'....................* ; ;
Art. 89 Celebrado el remate no bufará lugar
á rebaja ni indemnización de i inguna especie jiorcausas improvistas ó por hechos que noque-da ev itar la Mutiicipalidfl i.
\ .\fODELO DE PROPOSICION*
1), üN..... vecino.de-...- enteraih^t^los
anime!o| public idos en. la Gaceta	coa-
di iones que se exijen para el reiurfqjxlel suministro de v veres ai Asilo en el -‘úo económico
,se compromete *i tomarlo á su car
— 4 ,\]i oiva nft o.tTlíltí'i/'inAci
t/icta fujec)ón ^ j recios publicólo [echa y frnuy '
pliego de condiciones s en la nota.
del interesado.
Nota d^ís vívereSyque se necesitan. Ë	Pesos.
asi,
con margenes o sm cuas, torinuiu con qu cierran una vez llenas todas sus h< ‘ numeración con que hc arobirMu broa ó cuiaikfrnoe de í nliées lleva eadt* Anotador. su forma material, conceptos queren ellos s^Péx-presan, si ** extienden por ubeoedari •, pJr «Sedea de persiiiiat», fincas ó partido« y fórmulas de apertura y cierre.—Madrid 8de Jimio «le 1878.— El Director General.—K. e Císnfros.»
Da ¡a cuenta á 8. E.'.l W<» la preinseJa Real órJeu y uof» qtie laac«w,ipnfi», se ba servido dig poner, de conformidad vot| lo representado por el Mini torio ii*-d. se cu arde y entupía la preei tada Real A.-« Ion, cirpiilándotm á los Jueces del terrVtor^c ¡U nb ;eto «pío se »»presa,-<**r la inteli-génoíae que en las poblaciófies en qué huya mus 3e uu Juez, queda esté servició á cargo del Do cano:, señalándose c| término de uu nica pañí que elovpn lós modelos, sin que se mlrnita excuui ni demora'¡tlguiia Bubre	p.irtii-ular, acusando to'
,s..H y órden de ■ pres«,itA^,s,,'> rcclaué'.ción«»« enei praciao término Pliego de condiciones para la ~■('uántos |j *K’o, j*° días h eoiiií.f ílosilo. la fecha do esta publi-1
rautador.
Y de orden do S S. rul conocimiento.
Habana Julio 10 de
Ramón de Echavarr\n¡
ni tro de víveres
I. 3e publica para geno-1878.—E! Se
t yiíCl lMl, ^
Habana Jalii» f) de 1878.'-—Kl S«çri)tip io,''/làmon de Echar.ir ma.	4
teista del sumidle San José.
P l’iiscasi > Jloinou ha .«solicitai!« pormitiQ do osti!. Ab aldi» «ciii'regiTuiouto para estallocor i na pia Am;: ci, .- .ii u v* I,* iVy^ i i '• ¡t la <'.ill*> ■’ ■ il îlonCOr-Í lin ônuierç 13
le*	«ÍJ'deM.«.’ I ino. Sr Aleàjjç C rregi
ior se ^mitioia por medio de la Gacota oficial, o fin de qus lu« pôrsnnâs que se orean poijmJk’oJus
Articulo 19 El	Ayuntamiento saca á
pública licitación »Pspoittistro do los víveres qu« se necesiten pur;* el A»-ilo de San Jóse durante el año económico do Í878á 79.
Art. 2° Los i rtioule.s que se suministren, serán de primera calida'd y do la misma clase, peso y medida que explica la n taque so inserta al
¡■¡Dina!.	----- y ~~ —
Art. -t. Las entregas se harán en ol estable-
las condi-
personas que» se orean	--, -. .	— .	^
««daij presentar gua rgclamaciooos on.ertaf6#<trct¡i; cimiento con toda puntualidad, bajo rígfja el , iixiDi.tériii n.o do ocho dm< s « ntnr (lo?- piones que exija el bucij servicio del Asilo, y si
ola fónti a d.y.iiata i abiiuacioiu H^aitu y Jolúj 10’>ii- 1878.
m'án ¡fe Eohavarñn. " ‘ '
1).
-El Soorglarjói'.X'i
.. -,	, p r "t" “«j*1 > a«;usanuo w>; mÍBO do esta Alcaldía Corregimiento para
dos recibo a osta T residenca. ^ en elución de j |a,lar 8lI tir0 dtì ^¡BU,itt dc U calle del Moni
la presento para su publica-
lo mandado libro cion.
. . Habana Julio 13 deG878.—El Secretacio-do Gobiernor Jlufiud-(fardó.	' j. • ' :'t -•;» si
p	i 'jijojii i ji Si ni
Sr Juev, de primera 'instancia de...........
“* '' Circular.
^.l’or e Gobierno General con.fecha 27 de Junio último, »e dice al Excmo ó Itino. Sr. Pre ablenta de esta Jteal Audiencia lo que signe.
«Excmo. 8r.—-Con esta fecha digoal Exorno. •Sr. Directoí'-G en oral de Haciéndalo siguiente; — Excmo. 8r.—Corno consecuencia de las disp si ciones dictadas prtr este (Joñiern » aobre devolu cion de hienoB embargados gubernativamente por delitos do infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver que cesen las papeletas ó permisos que desde 1869 viene exi jiéudose para as tra. •sfcrenqias de nociouee de siociedades anónimas y comanditarias.—^Lo que de órden di S. E. comunico á V. E. para su co-noeimieut > y < foctos consiguientes.»—Lo que de la propia orden tengo el honor de trasladar á V. E. á ios efectos que por su parte correspondan.»
Dada cuenta á 8. E. 1. con la preinserta comunicación, se ha servido proveer de conformidad con Jo representado por el Ministerio fiscal se circule á V. 8. á los efectos oportunos, sirviéndose acusar, i-l recibo.
1 tina (rii¡u*il.‘ á V. SÍ minólos ufi.n
Habana 12 de Julio do 1878.—Kt Secreta
rio de Gobierno, Miquel (fardó.
Sr. .Juez do 1. * instancia <¡*
Circular.
El Excmo. «Sr. Director General da Hacienda «n coinuuicaeion de 28 de Mayo último dice al Excmo. é limo. Sr. Piyeidunto do esta RkhI Audirnoia lo que sigue.
«Exorno,.Sp —El Excino. 8r. Ministro de Ultramar con tí;che 11 do Abril último traslada al Excmo. Hr. Góbérnaílor Giúieral la Kenl qidon siguiente. Excmu.Jlr. En vista del oxpeitieiítO ro-muidopor V.'F. x-on carta númoro’163 Mei 19 de Marzo ú'timo, el cual dió origen á la consulta hecha en 29 de Octubre anterior relativo ú si deba ¡a Hacienda entregar gráiisa lus Sindico» do los Ayuntamientos y[ |ia|>ol.'iel (*cl!odo pvbrqt ne.i qseiio para la dofensu *lo los esclsvos, el Uey(q. I). g.) ba tenido á bien resolver dicha consulta en sentido afirmativo, pero en la inteligencia de que debe usarse al efecto del papol del sello de oficio en vez del de pobres empleado hasta ahora .y que laa entregas míe se llagan, así como la justificación de su empleo, han do sujetarse á reglas semejantes a .Da esta bloc du(i con rél*-cion á los Tribiuialélnlo jastica las euatéa «o servirá V. E. acordar de acuerdo con la Dirocoion General de Hacienda y d;ir cuenta de ella« «n>n dia á e*-te-Miaifcterio. De Jíea' órden lo digo á V. K. pava su oonocitnicnloy demás efectos.»—Y acordado por E. su úuutplímicuto, tengo la honra di* trascribir-. lo ó V«E- « l.s linos que conospoadun.»
Daduenentu á 8. E. 1. coa la preinserta comunicación, so ha servido proveer de conformidad con lo íopreseat .áo por el Ministerio Fiscal, lo guarde, cumpla y ejecute lo mandado por 8. M. y que se circule á los Juzgados del torntório á los efecto»' correspondientes,- encareciéndole á V. S. el acaso do recibo.
Dios guarde á V'. 8. macho« a Bes. Habana Julio 9 de 1878.	151 Secretario do Gobierno,
(fardó.
Sr. ,Tuoz de primera instancia do........
iHide»po\H.ovn<ts Soez, ha solicitado per-
tras-onserra-
| to á la de Obrapta n9 118.
Lo que do órden del limo, 8r. Aleal le Cor rezijor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las peiyopus i[qe so crean per .¡udieadaa cou dicho estabiecimieuto qcu rail á !a BocreUtría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias de contal-desde la techa de esta publicación/ ■ i:
Habana Junio 21 de 1878.— El S-cretario, llamón de Echavarría.
í). Ped o Muríais, ha solicitado permiso de esta. Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos denominada «La Paz de Cuba», para el uso de su fÜbr cá situada r» la calle xle. 1 s .Corrales números 53 y 55 a Lo qne de órden del limo. S . Alcalde Corregí or se anuncia por medio de la Gaceta ofi cial, á nn de que los dueño» de marcas pueda* examinar el diseño deja que se pretende matricular, y los que so orean cou derecho do oponerte ocurran rí la Secretaria do este Corr. g¡ nient» ápre enlar sus reelumucioiies eu el preciso término do 10 dias á contar desde la fecha de publicación.
Habuna Julio 19 do 1878.— tíl Seeretario, mon de Echavarría.
es1 a
fía
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
JA. Josefa .Siena y Vurela, ha solicitado permiso de e*ta Alcaldía Corrozirnient > para, establee ! uuá impronta con uso de máquina de vapor do 3 caballos do fuor/a sistema «Shapley» on la calle ile la Habana n9 14(¡,
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta ofic al á fin do que los vecinos ó personas que se crean perjudica os con dicha imprenta; ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar eus reclamaciones, en el preciso térmiuo de 8 d’iire á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 10 de 1878.— Ei Secretario,
Ramón de Echavarr i<\,
D. Joaquín García Suarez, ha solicitado permiso de e«ta A caldía Corregimient >. para tr sladar su Agencia de mudadas d^ la calle del Príncipe Alfonso u9 28 á lado Kgido n5 9.
Lo que do órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la <?*ceti oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas yon dicha agencia, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento ó preseutar sus reclamaciones, en ol preciso térmiuo de 8 días á contar desde la fech * de eHta publicación.
Habana Julio 10 <le 1878.—El Secre ario, Ramón de. Echavarrva.
.D. Antonio Toyos y Granja, ba solieitado permiso de ceta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería en la calle de Dragones oúro. 30.
Lo que de óruen del limo. Sr. Alcalde Corrsgi-e anuncia por medio de la Gaceta oficial, é ñas que se crean perjudicadas con Ven taría de este Cor.
Exorno. Ayuntamiento do la Habana.
• •	SocrerturÍH.
Alo muriendo tenido orecto por falta"de lici-túdores lqs reñíales au un ciados para el dia 3 del actual do los arbitrios Productos del rastro de ganad • mayor y del Corral Je Concejo, ol snminis tro «Jé carne á los presos de la Cárcel y el arrendamiento de las casillas ¡leí mercado provisional de Tacón uúms. 3, 17 y 18; el limo. 8r. Corregí dur, Pro tdiin te, Ju IxtL-sei vi do. seúalar de ..nuevo p.m la subas'a el d a 2t del aclual, á D uua.
i la tardo, ea la Sala Capitular, ante ia Corai sien 2? con estricta sujeción á los pliegos de con diciones que so insertan á continuación; advirtiéndose qne los pliegos se presentarán í ]a nrs-mu hora de la subasta á la Comisión que presida y que todos los gastos de publicación en ¡a Gaceta serán abonados por el que resulto rema-ta> h h-¡ *
Y de órden de 8. S. 1. sepub’ioa para gene-mi conocí i jc|>tjp.t	tu/, j-.r i;-'
Habana, Jubo 10 de 1878. — 151 Secretarlo, /¿amon de FríTx(ívarrTi,	“ 9	T"'
Pliego de comlicioni's pura [a tubustadul samiuistro
de la carón que hs necesito para el consumo de
la cárool.
Art. 1. 5 El Excmo. Ayuntamiento suca á pública licitación el suministro do la carne fresca que se noces1 te pata la cárcel’ jAnranto el aBo económico de 1878 á 79.
Art. 2. ° Dicha carne será Je loro, oovilL ó vaca cebade», con huesos, mitad delunteios y m ií¡ni ti »poros.
Art. 3. ° Ei precio máximo de la licitación 8¿rá eJifoDbs y medio pesos oro. por cada arroba.
Ait. 4.® El contratista suministrará a la cárcel de una á mas arre bus diarias, ú enyo efecto con un dia de anticipación, ¡*e le dito por el Alcaide, el número de arrobas pariré! siguiente dia, la que deberá encontrarse eii el estableoímiento de 4 á 5 de la tarde.
Are. ó.,4? Una vez puesta la carneen la cár oel, será pesud t en la posa del establecimiento que podrá reconocer, el cmilrutista.
Art.. 0. ° Dailo cuso do que ia carno suba su valor, superior al tipo do la contrata, no jiodiá por esta causa el contratista dar meaos carne de la que se te pidu, y si llegare á faltar á esta coudicion se adquiruájjor Ja caico! ¡a qt,e so^necesitase, siendo de cargo iicfooiuratint ei sobreprecio y la coodue-eiuiu;	rbjañi i 0 ->• 0C5
Art. 7.® Ei cqjitratist» queda obligado á continuar en la subasta rencitlo su tiempo y bajo las pnudjqjfjpos porque Iq verifique basta que tenga lugar.Ja nueva contrata, cuyo tiempo no excederá do cuatro meses.
Art. 8. - No so uduiitíra ninguna proposición quu exceda al ¡tipo fijado, así como tampoco la que no venga acompasado del recibo del cajero Municipal su que conste haber depositado el intensado lu cnnfidiiid de 500 peso» pmra respouder a su pro-piiaijOron, cuya suma se le devolverá si no resulta rematador, quedando en caja ladel que lo sea para garantía del cumplimiento del contrato.
Art. 9. c Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, íesoisioo ó Geotoe de la su basta, se resolverán gubernativsmeote ante el limo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo los interesa-! do6 en oseo de inconformidad dirigirse por Ja misma vía al Gobierno General de la Isla-
Are. 10. Si resultan dos ó mas proposiciones' ventajosas iguales, se obrera pqjn á la llana por es- j pació de Ib minólos.
óre. 11. Celebrado el remate, no habrá lugar 4 rebaja ni indemnización de ninguna especio por; causas imprevista» o por hecho» qne no pueda evitar la Municipalidad.
.ul- --/• 7 "-> V lil i-.	■ . »
Modelo de proposición.
^.......6e compromete á proporcionar á la |
carcel, la carne que uecesite para sus atenciones, ^ el año económico de 1878 a 79, cou arreglo al! P lego de condiciones publicado eD la Gaceta oficial.
A-iV	Fecha y firma del interesado.
Habana y Julio 10 de i878-—El Seereiario, fí e Echavarría.
I loa efectos que se s; nainistrareu no estuviesen conformes a la contrata, podrá el Ailmiuistrador del establecimiento, de acuerdo cou el Sr. Concejal Inspector, adquirirlos por cuenta del cou-tratiata*á los precios que fueren bajados, siempre que éste r on la debida oportunidad no loe repusiere.	■ . ’;
‘ Art. 49 El contratista queda obli.ado ácontinuar en la subasta,’vencido su tiempo y bajo las mencionadas condici ues por que lo verifique, hasta que tenga ugar la nueva, cuyo tiem po no excederá de cuatro meses.
Art. 69 Los precios de los efectos que se suministren serán los fijados en la nota ya mencionada, o í oro, y mye admitirá ninguna proposición que exceda de esos tipos, así como tam poc ^ la que no venga acompañada del recibo del Cajero Muuicipaí\n que conste hibcr «lepo sitado el interesado ¡a suma de 1240 pesos en efectivo, Bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayun-tamient *, afianzando el contrato el que resulte remata or con la cantidad de 2480 pesos en efectivo, carta de abono á satisfacción del Muni cipio, bonos del Tosoio ó del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por sn valor nominal; á los que no resulten rematadores se les devolverá cu el acto el depósito verificado.
Ai t. 69 Si resultaren dos ó mas proposicj)-nc< ven tajó-as iguales, se abriiá puj i á la llana por e pació de quince minutos.
Art. 79 Cuantas cuestiones Be susciten sobre el eump imieuto, rescisión ó efectosde la subas ta, se resolverán gubernativamente ante el limo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo los interesado» en caso de inconformidad dirijirse por la misma vía ni Gobierno General de la Isla. Ago tafia la vía gubernativa, competo conocer ea la contencioso administrativa al Exorno. Consejo de Ailministracion. -
rroz lemillasupe ior.......arro! a
larbauzos superiores............id.
Azúcar quebradb número 14 ‘....id.
Jabón blanco....V............quintal
Jubón amarillo..................*id.
Sal engrano...................tai ega.
TooAeta.....................quintal.
Bflmenlon colorado..........arroba
/mpas....................... barril.
Manteca...................  quin'al.
Café.............................id.
Aceite en botijas............arroba
Tasajo en pedazos................¡d.
Vinagre de Castilla............pipa.
Ajos grandes..............mancuerna.
Cobolfiis............... ...quintal.
Fideos........................... d.
Bacalao..........................dd.
Almidón................’ó...!..arroba.
1
1
J
6
7 2
22
5 ó
20
25
4
2
29
6 10
8 1
Cts.
G5
65-
50
50
45

Aceito de carbón........
Habana Julio 10 de
llam/m de Echavarría.
1878'
alón. -El
....	45
Secretario,
Arf. 81* o •■'«••admitirá ninguna propoaic on que exceda.oí t-po lijado, a»¡ como tampoco la que no venga aeompanada del rocib ) del Cajero municipal en que c liste haber itepositado el interesado la cantidad do 1227 pesos en efectivo, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayuntamiento; afianzando el contrato el que resulte r'matador con la ca tidad de 2454 pesos en efectivo, cartt do abono á satisfacción de! Municipio, bonos de¿. Tesoro ó deHíxemo. Ayuntamiento ó acci del Banco Es:rañol por su valor nominal A qüo no resulten rematadores m; les devolvera-cl acto el depósito verificado.
Act. 9? . Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, resc sion ó efectos de la subasta, Be resolverán gubernativamente a' te el limo. Sr, Alcalde orregidor, pu lieudo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Gobierno General de la Isla.
Art. 10.* Si resultan dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, ¿o abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos.	-
Art. 11. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni mdemnizactmr de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
Don N..’....vecino de...... se compromete
ú proporcionar 1 Asilo de San José, la carne que ..ecpsite para eus atenciones en oí ar o eco no mico fie 1878 á 79 con arreglo 'al pl ego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Fecha y firma del interes.ido.
Habana Julio 10 do 1878.—El S.cretario, fíamhñ ’de Echevarría,
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de ia carno que se necesite para el consumo del Asilo de San José.
Artículo 19. El Excmo. Ayuntamiento saea á pública l'citacion el suministro de ia carne fresca que se necesite para el A-ilo de San Ji-eé durante el año económico de 1878 á 79.
Art. 29 Dicha será Jo toro cebado, aovillo ó I vaca, con huesos mitad delanteros y mitad traseros.
Art. 39 El precio míximuu de la 1 citación será el de dos y medio posos oro por cada arroba.
Art. 49 El contratista suminietr.irá al Asilo de una ó más arrobas diar as, á cuyo efecto con uu dia de anticipación,so lo dirá por el Admi-n strador el número de arrobas para el siguiente dia, la quo deberá encontrarse en el estafa eci-mieuto de cu 'tro á cinco de la tarde.
Art. 59 .Una vez puesta la carne en el Asilo, será pesada on la pesa del establee m ento que podrá reconocer el contratista.
Art. 69 Dado caso de que la carno suba su valor superior al tipo de la contrata, no podrá por esta causa el contratista dar menos carno de la quo se le pida; y ti llegare áfa’tar á esta condición, so adquirirá por el As lo la que se necesitare, siendo de cargo del contratreta el sobreprecio y la cou lucciou
Art. ’79 El contratista qued i obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las condiciones porque lo verifique hasta que tenga lugar la nueva contrata, cuyo tiempo no exce*"
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gencral el rebajo de un 5 p g al tipo señalado en el pliego de condiciono» } ara el remate JaJ-^ arrendamiento de la eaqtina de la Cá cel en présente año económico; elllmo. Sr. Corregid», l’rcsidjj te so ba servido señalar para la subasl ol día 24 del q tual á la uua do la tarde, en la Bula Capitular, ante la Comisión cou estricta sujeción.al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Agosto del año próximo pasado de 1877 y que podrán vor los intero-ado» en esta Secretaría municipal, advirtiéndose que todos los anuncios publié .‘donen la Gaceta serán do cuenta del quo resulto rematador.
Y de órden de S. S. I. so publica p ,ra g r ¿>oral conocimiento.
Habana 10 (le Julio de 1878. —El ¡Jeer*-taño, llamón de Echavarría.
Rematado por D, José Guian el arbit rio «Marca de Carruajes« cu esta ciudad y su jnris dicción durante ol presento año económico d* lí78 á 79; e limo. Sr Corr gidor Presidente se ba servido disponer se anuncie al pú dico para tu fion’oeim'iento; señalando el plazo de 60 diasá contar desde esta fecha para que los dueños de todas clase de voló ule» ocurran á marearlos á lu casa n9 81 callo de Egido, donde ha e tai decido sus oficinas el Rematador, a ¡virtiendo que, el que, pasado dicho término, no lo hubiere verificado, incurrirá ea ia pena del doble pago que señala el ¡diego de condi iones publicado en la Gaceta del dia once de Mayo último y en el concepto deque tod re los cont ibuyeute por este arb trio, deber in abonar las cuotas en oro, qu* fija la tarifa inserta al final del pliego de condiciones referido.
i o que de órden de S. S. I so publica para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1*78.—Ei Secretario, fitan* n de Echavarría
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de I» faena del Domingo 14 y trabajos del Lúne» 15 de Julio.
1.—Sobrestantes, 11.—.« apataces, 14.—Guarda» pu-1
Aparejador,
860» 13.	...	.
Asiáticos y moreuos, según parto de la Inspección Económica. o>07
TREN DE ACARREO DISPONI RLE.
Yuntas para carreta», zorras y cilindros..................... 18
j Carretones que pueden trabajar................................
PERSONAL...... T . ¡ , i,ra„pros útiles	...................... 436 l' En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
| fd. Id. de Infltiles por varios conceptos........ 71 | En el Semillero para la labranza 2, yuntas.
I	•	——- piedra existente en el deposito el día 13 ninguna.
[	Total...........607 |
DISTRIBUCION.	r
Filena del Domingo 14.—Para la faena de este dia se destinan 30 braceros para la limpieza de muelles \ 13 para el Ayuntamiento.
El tren de acarreo traen mayas para cerca de la «Quinta del Rey» a las de los.«Molinos,» 10 carretones tan a los liltios
DESTINOS.
litigi lu. Cupitnoi : Herum.
En el tren-de acarreo......................
» loe talleres y servioios del depósito!...
í r
10
Consejero Arango (mto. trra.):. Murlanao (reparación y lini-'
tdezft).................-...!.
Máquina Trituradora...........j.
CARRETAS.			- L . .	CARRETONES. ¡			
Aii »lita j i«r«ui. M»lm.	' * Tari«.	Zorra».	CilildtM.	Saint».	Tardo.		0B8KEVAC1031K3.
! í|»i RMhJ * - -/i í •-106 		i ; . . '			( 2 Aprjilor. ■H	6*	' 2 Aprjilor.	Limpieza db cajas y 81 FON US.
60 1 basura.	1			12 Comida.		. 4 Riego.	CAJAS.
							Gallano, Dragones.
» Paseo Je Tacón ÿ Semillero.
los demás parques y paseos.......
En Monserrate, Obrapla (terrapieni.,
17
20
22
3?
»
I!
4 .
T
4-tierra, 2 tapas.
Tte-Rey, Zulueta (adoqdo)........
Vives, Anton-Recio (cunetasj......
Conservación cajas de incendio...
Ayuntamiento (comí oslofones)....
Servicio de gas v agua (Hdoqdo)...[
Colon, Zulueta (terraplén.).......'
Vives, S. Nicolás (cunetas).......
Villegas, Sol (limpieza de cloacas).
Parque de la Punta (arreglo)......
Campanario, Salud (bacheo)........
Rastro Menor (reparación).......—
La extracción de arena............
Monte, Revillagigedo (cajas)......	1 .................
Faldas Ctillo. del Ppe. (ciluduilo.)!...... ........ .......I................
(terraplén)...1........ ................!........4 tierra.
28
7 2
8 12 10 10
5 12
6 2
10
2
Zulueta, Dragones la calzad* del Cerro pie Ira)
(traslado de !
'ó permanentes. 5 permanentes; Idem, S. -Rafael.
!.............. .... ........... Idem, Concordia.
Idem, Trocadero.
!..............;...............Plazoleta, S. Nicolás.
S. Nicolás, Maloja.
. 2 tras. Tacón. .¡14 tierra.
.1 2 arena.
2 tras. Tacón. 14 tierra, í 2 aiena.

3 arena. 16 tierra.
3 arena.
14 tierra.
SIFONES.
Campo-Marte, Amistad. Sitios, Angeles.
Plazoleta, ¡S. Nicolás.
La9 carretas dan por término medio 3 viajes al día y los carretones 6.
14 tierra.
3 tras, piedra.
14 fierra.
3 tras, piedra.
Habiendo falta de. piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Da cuadrilla de ia Máquina Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
iftiiiiUTo vi rifinirne vu i mn uu.
En ia Zanja Real, filtros de Frdo. VII
» lo» filtros del Príncipe..........
Toda clase de obras en las caflerfas para el abasto (3 emplomadores.).
8uma total.......
10
5
16
3 1
10
436 11
11
85
65
RESUMEN.
Bracerosi
En el Tren de acarreo.............................................
•	loe Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes............................... .....
•	Las cuadrillas destinada» á la construcción, reparación y limpieza de
cloaca», composición du calle», extracción de arena, limpie.)a y riego da paweo», etc.................................................
» loe Acueductos.........................;.......................
luatllee por varios conceptos.....................................
106
60
70
160
40
71
507
total gene lab...............
Babma 13 da Julio ia 1178.—El AaaurnsaTO, Antonio Gonzalez y Berrera.