I
mm
•M
m
a>M<
rj Je que si así lo hiciere so lo oirá y administrará reota justicia y tío lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le
cisco, situado en la Jurisdicción de Cárdena», partido de Oamarioca. compuesto de diez, y siete caballerías, dos-cientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, má-haráñ fas notificaciones que ocurran.~Y para su inser- quinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado
clon en la Gaceta oficial libio el presente.—Güines Nc- el todo en las.a de doscientos cuatro mil quinientos
viembre 27 de 1878 — Alejandro Laurel.—I’or mandado treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, atlvir-de su señoría, Francisco Muñoz.	E O 9	! tiéudoso que no se admitirán proposiciones que uo cu-
p„r esiemi ten er edicto, cito, llamo y emplazo al j bran los dos tercios del avalúo de la mitad que so rema-pardo José Isabel Martínez, para que dentro de mu ve ¡ te, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado ti ('las después de la última publicación, se presente en este j las doce del día señalado. Que así lo lie dispuesto en los juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido del i i autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fohrodona, Caá-acusacfon fiscal en la forma legal cierto y seguro que si telló y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida j de Chaves en cobro de pesos- Y para su publicación en
tusticin, y en cuso contrarióse lo. declarará rebelde y con- j la Gacela oficial de la Habana libro el presento.—Mamúa/, y por bastantes los estrados del juzgado.— Dado ¡ tanzas, Octubre 20 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan
ttinjaz. y por!
Güines á 31) de Octubre de 1878.—Laurel.—Por su man-1 liado, Francisco Muñoz.	E í) 7
Ldo 1). Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Co- j legio de Madrid y Juez de primera inslancia inte-1 riño del Distrito de ia Cate ¡ral de (ata Ciudad Por el presente se cita á ios acreedores del tfr. Mar- I qué* de San Miguel de Bejucal, para que el dia 18 del corriente mes á las doce comparezcan en este juzgado sito en la calzada de Galiano número 1<’2 para tratar del convenio que propone el Sr. deudor.—Que asi lo tengo mandado.—Habana Noviembre 4 de 1878. García Agüero. Por mandado de S. 8. Francisco de Castfo.
E 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, naiural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y siete años de edad é hijo de D. Cipriano y de T)> Francisca Mendez, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente á satisfacer la ímillu de cincuenta pesos que le h* sido impuesta en la cau-a que se le ba seguido por lesiones causadas con imprudencia temeraria á D. José Oyalvlílc y González, y en su defecto á sufrir un dia de
Ítristón por cada doce pesetas y media que deje de satis-acer, scguio de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que baya lugar.—H diana Ocrubre 21 de 1878.— Gajrcla Agüero.—Por mandado de 8. S., Francisco de Ca tro.	B 0
D. Juan Jiménez BessabS, Juez de primera instancia de este partido judicial.
j Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y ent-p’ zo á un Individuo conocido por D. Juan el Asturiano, di estatnra alta, de bigote negro, con patilla pequeña, o¡<« azu'es y color blanco, á fin de que eir el término de 9 dias se presente en la Cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurto de dos caballos á D. Antonio Fomeca, seguro de que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para que on ellos se entiendan lis notificaciones y demás tramites del juicio.— Bejucal, Octubre30de 1878.—Juan Jiménez—Por man dado de su señoría, Gaspar Burona.	E O 9
Por esta mi ternera caria de edicto, cito, llamo emplazo al moreno Pantaleon, vecino de la Li-a. de oficio albañil y cuyas demás generales se ignoran para que en el tórrninrde nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones al negro Cándido, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de 'o contrario seledenlararárebéldey contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificad«-ne* y demás trámite* del juicio.—Bejucal Octubre 27 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Barona.	E O 7
Don José Muría Espino y. Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Corzo, p ira que en el término ie nueve dias se
Presente en la cárcel pübiiea de esta villa á descargarse e la cu Ipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y sabedor de que si así lo Hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con umaz. é lncars ; eu las penas de la ley y hábiles los estrados del juzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande y Octubre 29 de 1878,—José María Espino.—Por su-mandado, Antonio Palma.
E O 8
Por este mi tercer edicto ciio, llamo y emplazo á D. Manuel Beyes, para que en el término de 9 diasse pre senté en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un panorama; cierto y seguro que si hiciere se le oirá y adminis rará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en jas penas.de la ley y hábiles I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Octubre 30 de 1878.—José María Espino.—Por su mandudo, Antonio Palma.
E O 7
Por este mi (ercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Beyes, para que en el término de 9 diasse presente eu la Cárcel pública do esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un peno; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c intumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles les estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Ssgua la Grande Octubre30 de 1878. José Alaria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E. O 7
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez Je pnmeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José filias cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo
Sor hurto de un reloj y leontina á D José López; cierto e que si ssl lo hiciere le administraré íccta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 4 de 18:8.—José Manuel do Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton
E O 8
I’or este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al pardo Alb rto, como de veinte años, operario que fué de la carpintería, calzada de Vives esquina á la del Alambique, para que dentro de 9 dios se pres1 nte en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa por huí to de dos velado, es en dicha mueblería, se-guio de que ae le administrará justicia, y de nú, se le declarará rebelde y contuma-, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Habana4 de Noviembre de 1S78.—José Manuel de Aiz.purúa.— Por mandado de 8. 8. Eugenio Pouton.	E O 8
Por este tercer e liclo, cito, llamo y emplazo ni moreno José Zacn ías Orioste, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor de edad, para que dentro de nu -ve diua se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Vitalia Escalera,seguro de que se le administrará justicia; de nú, se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Es trados del Juzgado los trámites que ocurran.—Hibaua 4 deNovIembie de 18 8.—José Manuel de Alzpuiúa.-Por mandado de 8. S.—Eugenio Ponton,	E O 8
A. Betancourt.
It <¡
CONVOCATORIAS.
E.E¿«£AT333.
Don Recaredo Ruiz Conelo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por t-1 presente y á consecuencia de lo* autos iegiu-dos por D. Domingo, Di JuanD. Gregorio Rafael, Olalla Benignay D? Agustina Botella contra D. Fernando Freire de Andrade, Dj Gertrudis y D. José Mari» Velar, quez en cob’.o de pesos se ba señalado el dia tres del entrante mes de Diciembre á las dote de su mañana en el juzgado silo en la calle de Santa Ciara número 21 paia el remate del ingenio San Gabriel do Mejana, situado ei la jurisdicción de Jaruco, partido de Gumabo cuartón de Cruz del Padre, compuesio de sesenta y cuatro caballerías de tierra y doscientos cuarenta y lre° cordeles, tasado con eus fábrica?, maquinaria, an males dotación de esclavos y demás anexidades en la sum í de ciento noventa y nueve mil seiscientos cincuenta y dos pesos ochenta y siete centavos; la casa calle do la Lamparilla número imo y accesorias letras A. y B. tasada en cincuenta y tres mil seiscientos setenta y cinco pesos noventa y seis centavos: la mitad de la casa calle de los Oficios número 18, tasada t >da ella en cincuenta y ocho mil ciento noventa y nueve pesos noventa y dos centavos; y ia casa quinta calle de la Universidad número 36, tasada eu veinte y ocho mil ciento sesentay siete pesos sesenta y lineo centavos—Loque se anuncia al público por e.ste medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Octubre 30 de 1878.—Ruiz Conejo.—Poi mandado de 8. S. Joaquín Lancís.	R O 9
Ldo. D. Eduardo Garda Agüero, abogado del Ilustre co legio de Madrid, Juez de primera instancia i lite lino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia de los aillos que la sociedad de Anoute y Catreras sigue contra don Juan <le Peñalver en cobro de pesos, y de conformidad de partes he dispuesto que el dia doce de Noviembre próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado sito calle de Galano número ciento dos tenga efecto el remate de üiiz y ocho lotes de teireno que form iu pirte de las manzanas en que se repartid la quinta el «Retiro» álias Gareíni, cuya medida, situación y linderos, constan en los autos, retasados todos en H cantidad de diez y seis mil seiscientos dos pesos treinta y lito ve centavos oro.—Habana y Octubre 20 de 187.3.— García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y pura su publicación en la Maceta oficial libio la pres- nte en la misma fecha.—Bernardina Suarez.
„	R 8
Don Severino neto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano üe los ile la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presen e y termino de veinte dias se saca á pública subasta la Plaza de Toro* fie cita ciudad, tasada en la cantidad de seis mil ciento cuarenta pesos setenta ceutivo3 oro, Citando señalado para el rem ite el dia sei;-de Diciembre prúximo á ia* doce en las puertas del Juzgado calle de Uehibm número 12 podiendo ios que de seeu hacer pr (posiciones por los dos tercios de su avalúo y el pago ile contado:—Y pura su inserción on la Gaceta oficial de la Habana se libra el presento.—'lata izas Octubre 81 de 1878.—Seviriño Prieto.—Juan A. Botín -co-irt.	R, 8
por el presente se anuncia al público haberse señal-ido el dia veinte y cinco de Noviembre próxi rno venidero para el remate de Ja mitad del Ingenio 8au Frau-
Ei 8r. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por anti mí cursa contra D. José Ramírez 6 séase D. Pedro María Alvarez por estafa, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas contenidas en la adjunta lista á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á manifestar si se muestran ó nú par te.-*-Y para cumplir io dispuesto expido la presente. -Habana, Octubre 30 de 1878.—Arturo Galletti.
Esta io comprensivo Je las personas que aparecen inscritas en el cuaderno de fojas cuatro á la treinta y sei3, en la parte legible.
Primer Distrito.
D1 Josefina Giral, Empedrado núm. 29.
» Muría del Oármen Mesa, Villegas 38.—$1.
» Elvira Palacios, Villegas 23.
» Purificación Rodríguez, Empedrado 64.
» Dolores Hernández, Empedrado 61.
Segundo Distrito.
D7 Merced Ptinze de Jiménez, Oficios esquina á Paula.—SO cts.
» Loreto Diaz • de Castro Palomino, Desamparado
6.-S 2.
» Ana Pérez, Acosta 9.
» Martina 8. de González, Jenis M*ria 96.
)> Merced Montalvo. Sun Isidro 02 » Angela Ferrar de Piailh», Cristo 19.—$ 1.
» Domitila Pereira, Cristo 28.
» Martina del Casal, Sun Isidro Gi.—$ 2.
Tercer Distrito.
D* Mercedes R. de Palacio, Indio 2.—$ 1.
» Maria Tolon. Industria 87. a Sixta Diaz García, Aguila 57.
» Vicenta Diaz García, ídem ídem.
» Agustina Quevedo, Trocadero 16.
» Isabel R. de Pascual, Blanco 48.
» Matilde G. deE-trada, Manrique 38.
D. José I?. Zaya?, Cárcel 13.
Di Josefa Antonia Bulbina, Amistad 21. a -Dolores Rigier, Concordia 2. ii Rafaela Rodriga z, Lagunas 9. ii Inés del Monte, Pan Nicolás 7.
» Rosa Cairo y G., Aguila 15.
n Magdalena Ríveq Amistad 55.
ii Teresa de la Teja üe Gaudelar, San Miguel 32.
I>. Francisco Iglesias, fian Miguel 15.
DJ Josefa Valdés, San Miguel, n Merced Montesino, Animas 1. ii Soledad Domínguez, San Jo-é frente al 20. ii Mari i Priego, San Nicolás 188. n Maria R. Hernández Dabeila, San Nicolás 193.
I). Manuel Nuster, San Nicolás 80.
Di Alaria del Rosario Calarla, Sun José 33. ii Socmr.) Esteiioz, Galiano 107. ii Maria Fernandez de Lustra, Amistad 54. ii Matilde Criado, Aguila 1)1. ii Bulbina Figueras, Aguila 135.
» Ataría Teresa del Pozo, Aguila 123. ii Alaria Josefa Villeiras de l’ifiero. Aguila 121. ii Blanca Aurora de Vil ega-, Aguila 121. ii Rosa ti. de I’ercz Aguila 30.
Matilde Puchi. Ancha del Norle.
D.1 Cármen Novillo, Ancha del Norte ¿3.
», Leonor Machado, Crespo 29.
» Mercedes R. deOriera, Virtudes 4. n Rosalía Rodríguez, Virtudes 4.
D. Raimundo Caiba, Prado 4.
Di Emilia Coi tañerlo, Prado 24 » Francisca R. García, ídem Ídem, ii Matilde Tiiboada, Colon 6.
D. Felipe V. Taboada, Idem ídem.
D? Adela Martínez, Amistad 68.
D. Ricardo Laco te, Amistad 20.
» Aíariano Rodríguez, Cárcel 3. i> Francisco Castro Angeles 82.
B!í Alarmóla Martínez, Aguila 180.
Cuarto Distrito.
Dí Rosa Tejada, Dragótus 84 » Matilde Castillo. Rayo "5. ii I) dores de Campo, Lagunas 94. n Eloisr Logares, ídem idein. n Domitila Tamryo.
D. Francisco Penabes Rayo 82.
D? Juaca C inabas, Revillaglgedo 21. ii Dorotea Quiñones Ferrer, Gervasio 148.
■i Ramona Urqqizu, Alanrique 170.
' H Josefa Maderos, Alanrique 99.
D. Juana Costa, Indio 33.
Quinto Distrito.
Di Adela García de Gaspar, Cioufuegos 5?.
D. Delfino Laguirre, Corrales 15.
DÍ Candelaria B. de Cerda, Corrajés 3.
» Isabel Emil, Economía 10.
)> Concepción Hernández,, Corrales 2. ii Cárnien Sánchez, Rayo 192. ii Rosa Serrano, Rayo 114.
D. Diego Rubio. Rayo S7.
Octavo Distrito.
Di Rosa Roma y de Sotolongo, Santos Suarez 32. ii Cárnica Valdés, Fomento 4.
-D. Juan A. Bouiati, Jesús del Monte 47. . .
*	» Sutürnífío'Lopido de Hernande'z, MuiiiCipio 28.
D? Dominga Plata, Je3iistiei Alonte 39. ii Encarnación Bailo, Ídem ídem, ii Juna Hernández; ¡Súii Joaquín 43. ii Ana Mariana ó Clariana, Jesús del Monte 191. ii Juana Clariana. J. del Atonte 193.
» Felicia Abestuclie, .T. del Monte 252. n Josefa Hernández, J. del Alonte 335.
» Josefa Flores, Luyunó 13. ii Maria F. Crespo, Imyanú 15. n Maria Teresa Trujillo, ídem ídem.
D. Diar B. Rincón, Luyanú 23.
Di Gertrudis Sepúived¿,.!. del Monte 206.
D. Pedro i.Vanova, .L del Alonte 5.
IT.1 Francisca Naranjo, .T. del Monte 33. ii Merced Consuegra, Mangos 58,
D. Nicolás Sánchez, Jesús del Alonte 319.
Di Dolores de Can ion. Ídem 517.
» Andrea Rumos, Ídem ‘.64.
•i Juana Carbonell, Ídem 173. ii Rita G. de Parrado, Alilagro 9. ti Petrona Cerpan, Ídem 3. ii Dolores Delgado, Idem 1. n Dolores AI. Je Ronquillo, Vívora 484. ii Clotilde üe Perez, Luz 5. ii Marcelina P. de Alort* Luz 6. ii Alarlina Ooreclie, Luz 4. n Angela del Castillo, J. del Alonte 2S2. n Alaria dei Castillo, idein Ídem.
■i Inés del Castillo, ídem ídem.
» Constanza Vaiíe, Correa 25. ii Adelaida Pinos, Mangos 28.
D. Manuel Brndon, ídem Ídem.
D) Rosa de l iado, ídem Ídem, ii Rosalía Nuflez, ídem 54.
D. Rafael Balanguer. idem 58.
IP Petrona Ramos, J. del Alonte 347.
» Antonia Ramos, Ídem iderri. n Ro-ario Ramos, idem idem. ii Cánnen Rivero, Santos Suarez 14.
« Bernarda Alfonso, San Indalecio 2.
Quinto Distrito.
DI Rosario L. Gamoa, Apodaea 46. ii Iné3 Nufiez, Apodaea 55. ii Ramona Rodríguez, idem 29.
D. José Gordales, idem 36.
D7 Jo-efa Rodríguez, C irra’es 142.
» Josefa Atariner, Esperanza 11. ii Isabel Cabrera, Aguila 257. ii Antonia Morilla idem 267.
» Andrea Ramos, idem 285.
Sexto Distrito.	•
D? Aíercedes Martínez, Castillo 29. n Marcelina Cuevas, íernándiua 4v Habana, Octubre 21 de 1878.—Arturo Galletti.
O O 9
II Sr. Juez de primera instancia del partido judicial le Remedios, á consecuencia de la causa criminal, iniciada en 18 del corriente, contra D. Cándido Cueto Sánchez, D. Dionisio Arredondo y Guzman,D. José Martínez,
>' pardo Saturnino Jiménez Pleitea, por hurto, por ante ini se h i servirlo disponer que por tres números de ia Gaceta Oficial se convoquen la* personas a quienes lía-va faltado un cerdo prieto, chino, con la señal de mocho eu la oreja derecha, castrado y con el rabo cortado; un caballo de color al izan, con una puta y una. mano iilancas y una lisia también blanca en la frente, entero, rin blanca, como de seis y media cuartas do alzada y •on un hierro que figura estas letras, G P; otro de igual tizada, color oscuro, entero, con una patay una mano blancas, cafre Ion y con un sacabocado en la oreja izquierda; y otro de idéntica alzada, color bayo, cabos negros do veta, entero y marcado coo los hierros A D, cuyos tres caballos tienen albardas cuadradas, á fin de que ientro dei término de diez dias comparezcan en este 1 uzgado tí evacuar actos de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Reme-jios“á 26 de Octubre de 1878—Br. Jo;6 Manuel Valdés v ,	C O 9
Pot el presente y consecuente á Ja causa criminal se guida por homicidio del asiático Toribio lt«iz, Be convocan los parientes mas próximos del finado, para que en
1 el término de quinto día después del ultimo anuncio se presenten en este Juzgado á fin deque digan si quieren ó no hacerse parta en dicha causa, apercibido* en con-1 Irario do declarárseles decaído eso derecho.—Remedios Octubre 13 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	O (i 9
El Sr. D. Angel Cunos Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno libre Simón Diaz, natural de Africa, soltero, jornalero, de 41 años, y vecino que fué de la calle del Tulipán, para que compaiezcn en el Ju’gadoá evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 4 de 1878.—Aíatco G. Al vatez.	O t) 9
Por auto do 22 del corriente me», en ios iniciados para la provisión de la capellanía de Iri Alaria Josefa Barrios, de mil ciento once pesos sotenla y cinco centavos de principal, por fallecimiento de I). Ramón litios e y Rodríguez, acaecido rn seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, tenemos dispuesto que se convoquen por tres números de la Gacela oficial de esta Ciudad á los que constituyan la sucesión del Dr. D. I ran-c seo Rensoli, que falleció en esta Ciudad en catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y tres, para que dentro do 15 dius den razón de los autos de fundación de la citada capellanía, que con 34 feiss fueron entregados al expresado Dr. Rensoli, con recibo fechado en 29 de Julio do mil ochocientos treinta y cuatro; y pa i a que tenga efecto la prevenida convocatoria, mandamos despachar y despachamos las presentes letras en i a Habana en veinte v cuatro de O tubre de 1878—L. Sebastian lardo.—Por mandado del linio. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, L. José Fran-isco de Avala.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis trito de Alonserrate por unte mí ha disnuesto se convoque por tres-números de la Gaoi-ta oficial y término de tercero dia á D. José Antonio Hernández, vecino que se diio ser de! Vedado, á fin de que evacúe un acto dejns-ticia en causa criminal.— Habana Octubie 27 de 1878. -José Alaria Castro.	-0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia é interino del disidió del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres nú | meros de la Gaceta oficial se convoque á D. zvntonio Al-faro, vecino que que fué do ia casa conocida por de Obre-gon eu ia calzada de Jesús del Monté; para que á primera audiencia á las once de sil mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado número 17 á evacuar un acto de-justicia en causa criminal.—Habana 29 de Octubre de 1873.—Gabriel de Satinas.
0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hadispmsto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta "oficial á las personas que se consideren dueños de un caballo dorado, retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos ni pe'o. dos patas blancas y un lucero en la frente, sin liierio y á una yegua de color dorado retinto de siele cuarta* de alz.ada cutios a! pelo y si i liierro para que se presenten.en este juzgado sito calle do Empedrado número 17 "á hacer valer sus dere lio*.— Habana Octubre 29 de 1878.—L. Litis Rodrigue/.. Y para su publicación libro la presente, fgclia ut supia. L. j Luis Rodriuuez.	0 0 9
El Sr. I). Eduardo García Agüero, Tuez dé primera I instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dis-j puesto que por tres números de ia Gaceta oficia' se cot> voque á D. Antonio Bosque, dependiente que fué de ! tilia panadería e.i Casa Blanca, para que re presente en j este juzgado con el fin de evauiar un acto de justicia‘en I causa criminal seguida contra D. Jaime Torreya y Ju-I lian y D. Miguel Ptats y Tañéis, por hurto.—Habana Oclubre 25 de 1378.—Francisco de Castro. C O 8 El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Pitar de esta Ciudad, Ira dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á ü. Ji sé Ro triguez Alfonso, cuyas generales se itrno-; rail, para queeotnpatezcan en este juzgado, calle de Ber-I liaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Htbaua 30' de Octubre de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen; ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos <¡e la Gaceta oficial se convoque á la morena Felicia. LSfpez, Vecina que se dice ser de esta ciudad y meretriz de l i calle del Alonserrate, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la i-alie de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1-.78.—Juan Hij óliio Verge'.
C O 7
F.i Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Celestino Posada, para que á primera audiencia á las ocho comparezca eu este juzgado, Amatgura número i á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Noviembre de 1873.— Manuel-Bat reto.	O O 9
El Sr. D. Angel Curros Mariin, Juez de primera instancia del d strito del Pilar de esta ciudad, lia dispul sto por ante mí se convoque poa este medio á ía persona que se crea con derecho á un caballo u oro de conchas tirando á b anco, entero, con ei hierro AI. C. en la paleta izquierda, cabos al pelo, bolero cortado y una pequeña peladura en la paleta izquierda roas abajo del hierto, el cual se encuentra eu el Corral de Concejo de esta Cíudti I y el que ha sido ocupado en la causa formada por robo de dos uata de D. Manuel Quintana, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Bernaza ítfiine o treinta y seis, á hacer vaier sus derechos á la mayor brevedad.— Habana Noviembre 1? de 1875.—L. J. Ramón Portocar-rero.	C O 8
En la causa criminal seguida por el homicidio del bi-hilletero D. Pedro Hernández Fuentes, ha dispuesto convocar por tres números consecutivos á D. Felipe Martin Perez hijo político de aquel, para que en el término de quinto dia otrtparezca a este juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia—Guanabacoa Noviembre de 1878.—Francisco W. Armengol.	C08
El Sr. Ju-z de primera instancia de esta villa se 1ra j servido disponer por ante mí, que por ti es números con- | secutivos de la Gacet i oficial se convoque á D. José Ga-; briel Almeida, á fin de que dentro de quinto dia se pre- ¡ sente en este juzgado á de larar encausa queseinstn-j ye conlra D. José Joaquín Machado, abogado de esta villa j por falsedad y desacato al Sr. Juez de primera instancia de la misma D. Cár.os Q. de ia Torre.— Gtúmájay'Ocfif4 ’ bre 30 de 1878!—Antonio Perez.	C Ó 7
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dé iderio Valdés, cuyas generales se ignoran, para j que dentro del término de nueve dias compár.zca en este juzgado á descargarse déla culpa que le rtsulta en causa que se instruye contra el mismo por lesión á D. José Costa y Rodriuuez, apercibido que de tu> presentarse le parará el perjuicio (pie haya lugar.—Habana 28 de Octubre de 1873.—Angel Curros. Por s t mandado. Alejandro Nufiez.	E O 7
El Sr. D. José Araría Espino, Juezde primera instancia de'este partido judicial, se ha servido disponer se anuncie la vacante dei oficio de Procurador de este juzgado que perteneció eu calidad de enagenado por una sola vida á D. Federico Quintero y; se convocan por este iripdio á los que espiten á ella para que en el término de treinta (lias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan áeste juzgado con sus instancias documentadas.— iagua la Grande Octubre 29 de 1S73.—Antonio Palma.	C C 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Santiago Gutzma para que en el mino de quinto dia después del último anuncio comparezca en eljuzgadeá declarar en la causa por hurto de un caballo á D.” Pedro Delgado y Llerena.—Guanabacoa Ociubre 39 de 1878.—Francisco W. Armengol.
0 0 7
Ha dispuesto el Sr. Juezde primera instancia de esta Ciudad te cite por este medio á D, José Orts, marinero de la goleta Angeiita y á D. Andrés García vecinos que fueron déla Isla de Pinos, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Octubre 29 de 1878.—Angri Garbullo.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia y por ante mi, en la causa seguida de oficio contra D. Domingo Sabina por lesiones, que por este medio se cite á D José Mar ia'i’o- j bar, vecino que fuó de m Lúa de Pinos, para que dentro j de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bijueal Octubre 16 de 187*.—Angel Carbillo.	O" O 7
El Sr. Juez da primera instancia del Distrito de Be' len ha dispuesto por ante mí. á virtud do exhorto del j que io es del dislrito Norte de Santiago de Cuba, que j porfíes números consecutivo de la Gaceta oficial se . c invoque á D. Desiderio Alutilio, vecino que se dice ser j d * esta ciudad, para que en el 'término legal comparezca | en aquel juzgado á hacer e cargo del traslado que se le I ha conferido en los autos de la defensa por pobre promovida por Di Aíaría del Rosario Infante, para deducir j acciones contra él, y si nasado el término no compare-a ese, se dará por evacuado en su rebeldía, haciéndosele ! enlo adelaute las notificaciones que ocurran en los es- ¡ toados de aquel juzgado.—Habana, Octubre 26 de 1S78.— | Joaquín Lancís.	C O 7
En los autos testamentarios de Di Maria de ios An-r geies Rodríguez de - ierra que cursan por ante mí; ha dispuesto ei Sr. Juezde primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio en 3 números consecutivos ¡i todos los herederos de D? Alaria de los Angeles Rodríguez de Sierra, á fin de que á las doce del día trece de Noviembre próximo, comparezcan en el juzgado, sito en li. calle de Bernaza número 36 para celebrar junta al efecto de que eu el estado del juicio acuerden (o que estimen mas conducente á su pronta temí1 nación.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Octubre de 1878. —I* Ramón Portoearrero.	C O 7
quinto, calle de Suarez nfltn. 3; h* de! sexto calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calcada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneneemcin v Marternitlad.—Diputado defines, Pr, Conde de la Reunion.
AIMEDA POBClOA HE SIERRA V CfflIEZ,
Por disposición del Sr. Juez, de primera imtiricia del distrito del Monserrale, y á consecuencia del juicio de desliando promovido por la Sra. D? Ai? Dávila, viuda de Piaco, contra D? Elisa Hammond, por la casa Noptuno 38, so rematará el sábado 9 de corriente á las 12, en o1 callejón de Jtutiz entre Oficios y Baratillo al lado del núm. 5, un loto do mué bles y efectos tasado en 539 prsos 25 centavos.
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2.511 Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
pt óxitno pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do I ia riqueza y formación do una estadística adminis-! irativa.
Compañía del ferro cnril de Sagua la Glande.
Seerotada.
.No habiendo (enido efecto por falta de número ■uficiente do accionistas la Junta general ordinaria que se convocó pata el dia 5 dei que cursa con ol>je_ • to de leer el informe do la Comisión do Cuentas acordar lo conveniente acerca do las mismas y elegir dos vocales suplentes de la Junta Directiva, el Excm<\ Sr. Presidente ha dispuesto queso cite da nuevo para dicha reunión, que habrá do eelehiír. se en su morado, callo del Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del dio 8 del mes entrante, en el concepto de quo, según lo dispuesto por el reglarucntg le la Compañía, la Junta tendrá lugar con lossócics que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Octubre 25 de 1878.—El Secretario, Be. nigno Del Monte.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA T BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1878.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 418227 14
En billetes del Banco Espnñol
y del Tesoro............. 1044738 70
En el Banco Español y otros:
tu meta ico.............. 489805 49
Eli el Banco Español y otros: en billetes del Baaeó Eqra
ñol...................... 1104791 02 § 3057612 35
prsnt
Sa halìa de vanta en el Despacho de e ta Imita, Teniente-Rey' núm. 23.
PEOGKAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en ei despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, cotí Ia3 adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, mUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, has'a la fecha, so halla de venta en oi despache de esta Im¡ renta á §3 el ejemplar.
REGLAMENTO
para el s rvieio de carruajes púb’icos aprobado por el Gobierno General,
So-bulla de venta 'únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
CARTERA: Vencimientos de 1 á 3 mese*, Oro	$	594301 04
Billete0.	1415129 46
... ... 3 á 6 meses, Oro		43421 89
Biilete?.	372695-29
á más tiempo, Oro		7195 45
Billetes.	20725 50
	——	■ - 		
CREDITOS VARIOS:	
Préste moco" hipoteca al ferrocarril (le la Bahía $4170251-48 or , estimado en oro	$	500000 ...
Saldo de vai ias cuentas en si s-per-so, oro.		19c 94 24
Saldo desvaidas cuentas en suspenso, billetes	 	 Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la 'Naeioual, oro		110721 67
	26000 ...
Escritura con los Tenedores de Bonos del ferio-carril de la Bahía, resto de IriO.OiJO remitidas por el segundo plazo, oro		38308 31
§ 2453968 68
$ 693624 22
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,
| • muelles, etc., iibresdehipoteca, oro...................§ 3683064 23
j Casa dei Banco, oro....... 80000 ...
Valor de esclavos as-áticos, oro 17520 05 : Acciones de varias Fmpresas,
billetes....,............ 48S53 75 $3829438 08
GASTOS:
j Generales, bi letes.......$ 253100 49
; Contribuciones: prop orcioli en
10 meses, billetes....... 130000... § 888100 49
$1041774! 72
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500.
.... § 5000000
Obligaciones á la vista: i Depositante» en cuentas co;-í'ientfs:
En metálico...................S 1257626 98
j En billetes del Banco Español 2691393 43 i Banco3 en cuentas corrientes:
i Kn metálico.................. 337375 50
¡ En billet-.s del Banco Español 1GS693 23 $ 445(094 23
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— ü. E. Heinett, imprenta, libreria y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Dividendos por pagar, billetes
$	53482 79
Oblicapioner á plazo:
Depósitos con interés, oro...$ 123884 43
Idem idem, billetes.......... ¡51028 83 $ 374913 31
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi lotes.. S 504310 78
De descuentos C interés.	216S12 01
CALENDARIOS"
del Obispado de la Habana.
Pura el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Comp., B cla 31, ’’Primera de Papel.“
El Dr. D. Félix Girali lia pasado su domicilio de la calle del Campanario 33, 4 la del Prado 78.
30CXQB^.3>XSS ?T EaiI?3S.33SA.S.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano en liquidación.
So cita á los Sres. accionistas á Junta General para el dia IB do Noviembre próximo, á la 1 de la lardo en la casa núm. 85 de la cullodo la Habana-con objeto de darles cuenta del estado de la liquid'a cion, do tratar do otros asuntos relativos á lamisma, y ulej'ir un liquidador suplente, constituyéndose la Junta cualquiera quo sea el número de los quo asistan.
Habana yr Octubre 28 de 1878.—Los Liquidadores.
$ 721153 39
MENOS:
Lo repartido & cuenta de utilidades....................$ 181900..	$ 539253 39
$10417743 72
NOTA.— Existen en los Almacenes de esta Compañía 37.707 cajas y 10.838 sacos de azúcar, 12.757 bocoyes mascabado, 98.618 sacos Iiumio del Perú y otros vurioS artículos, cuyo producto á la extracción ascenderás mas de $70.000 oro.—El Dirsctor, J. A. Frsser.
PARTE MERCANTIL.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y j Villaclara.
Scci otaría.
La .Tunta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 de un 3 p§ on oro, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades del presentí año; y so hace saber á los Sres. accionistas para que desde el dia 4 del corriente, de 11 á 2 üe la tarde ocurran á lu Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio n(? 35, á percibir las cuotas que les correspondan.
Habana Noviembre 2 do 1878.—Marcial Calvét, Secretario.
PUERTO DB XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 6 de Noviombro.
Do Vera Cruz, en 4 dias vap. ine10. Tiber, cap Groer, ton. 984 con efectos á R" d.
----Montevideo en 7fi dias, bca. ésp. Iai.be], cap.
Casabells, tons. 371 con tasajo á Crnsellas.
----Cay’o-tíueso en un dia vap. air.er. Valley City
cap. Fine, tons. 318 con gant.do á Larvton Ilor-mane s.
SALIDAS.
Dia 6.
Para Cádiz vap. e.sp. España, can. Julia.
----Chariestou berg. oap. Elvira, cap. Sust.
----Charleston pol. osp. Paca, cap. Orla.
----Ouyo-Huoso, viv. amcr. Champion, cap. Pea-*
con.
----Cayo-Hueso, gol. esp, Pirineo, cap. Pellicer.
---'Chariestou, berg. esp. Galileo, cap. Domenech.
----1 lom, bca. esp. Tros Auroras, cap. Puig.
----Idem. borg. esp. Prc-miá, cap. Sisa.
Cayo-Jlueso, viv. amer. Mazzeppa, cap. RusseU.
ESPECTÁCULOS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE NOVIEM BRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila I 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del j
D. Joaquín García Menondez lii participado el extravío del certificado de depósito expedido á su favor con el número. 42280 y solicitado ue le provea do duplicado. Lo que so anuncia por este midió, Jurante quince dias, ¿i fin-do que si alguna otra persona se créa con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el tórm no do oste anuncio no no prese ata reclamación, ,ro procederá á expedir el duplica Jo quo se solicita, quedando, en ese cuso, el certificado original, nulo y de ningún valor.—Habana Octubro 22 de 1&78.™El Secretario, Jóse de ios Dolores Punce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. D. Fé ix García Chavez ha participado I á la Directiva de este. Empresa el extravio de la acción número 248 de valor de 8590 y los cupones j números 44 do 40 peso0, número 118 do 103 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que representa en la Compañía bajo eu nombre; y la Direc-iivi>, en su sesión de hoy7, ha acordado el eximir á ¡ dicho si ñor de lu pr esentación do esos títulos extra- j viados para el cango do los nuevos que está repar. tioudo la empreeu, siempre que dospues de publicado este anuncio por el término de qu’nce dias en los periódicos “Gacela de Gobierno” de esta c udad y “Aurora del Yumurí” de la de Matanzas, no apa-! reciese ninguna reclamación en conlra de lo acor dado. Lo quo se pone en conocimiento del público en cumplimiento y pura ios fines del acuerdo.—Habana, Octubre 1878.—L. B. de Vignier, Secretario, i
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
3? función de abono.-—turno 39
Paia el jueves 7 de Noviembre: so pondrá 6nes-cer.a la miiguiftca tragedia linca en tros actos,
TOLIUTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE AL.BISU.
GRAN FUNCION -
para el jueves 7 de Noviembre de 1S78, por la com-'p»iñía de D. Vicente Jordán.
Se pondrá en escena el drrraa en tres actos y un prólogo titulado;
¡FLOR DE UN DIA!
Terminará la función con el divertido sainete. EL SACRISTAN SANTO.
Empozará á las 8.
A* -
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORLiíN Y COMI’?
Caizada del Monto esquina á Cárdenas. Grandes novedades.
Los célebres caballos Rronchos.
Los peí ros sábios y
Otras maravillan
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierne
'Mania Generai por tà. M,