
las 9 de la mañana en el despacho do S. Sría. silo en el Cuartel del referido Depariamonta!.
Haba a 24 de Julio de 1818.—El T. C. Comandante óooretario, Manuel Bravo.
pliego de condiciones que ha de servir para el remate en pública subasta del trabajo de les pe nados que puedan ocuparse en el Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza.
So publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 do Julio último.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica,
Inspección de vigilancia de! torcer distrito.
Queda sin efeóto la t ó lu a núm 269 exp dida en Casa Blanca en 9 de Mayo de 1877 a favor de D. Casimiro Ramírez Moyo, natural de Sanoti Spíriaus, de 17 años ¡ irvien*e por haber sufrido extravío.
Habana 1. ° de Junio do 1878.—El Inspector interino, Pedro Butilo.
Queda sin efecto la cédula del 49 distrito expe dida en el año próximo pa-ado a lav r de D. José Antonio Otero, natural de Pimtevedra, soltero, de 34 años y vec no de Cáreel 21 por habar sufrido extravio.
Habana Mayo 29 de 1878.—Pedro Batlle.
plido los treinta dias señalados en el Corral do Concejo, un caballo color seboruco, de 6J cuartas do alzada, castrado, calzado de las patas, con espera bañes quemados en las mismas por la parte de adentro, lucero pequeño corrido, despuntada la crio y corta *a la cola por los cor*.ojones, y una yegua color seboruna, como de 7 cuartas do alzada, de 12 á 14 años de edan, cabos al pelo, tusa la, coo los lujares y cabeza piulada de blanco, todo el lomo las tímalo y sin hierro; se haca púb ico por medio del presento para general conocimieirtó.
Jarueo 31 do Julio de 1878.—Cañizal.
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 3204 do cabeza
No habiendo teuido efecto por falta de re- | expedida por esta oficina en 9 de Mayo á favor de inata ates la licitacbn verbal anunciada para este D4 Ana Fernaudez y Ose natural de Villa Clara de día, pa ’a el suministro de víveres y demás artí j 36 años y v< ciño do Crespo núm. 10 por haber su-oalo s de inmediato consumo necesarios á estos h-ido extravio; así como la de su hijo D. Diego Qui-H)3 pítales en el mes próxim de Setiembre; se ro,Sa> natural do Trinidad, de 18 años expedida al
avia a por medio del presen-e á las personas que LÚm-3889.
quie ran interesarse en la misma, haberse fijado j Habana 1- do Junio de 1878. Pedro Da‘.lio. una 2*1 licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 14 de¡ corriente, pa
ra que acudan á hacer proposiciones auto la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriora para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relac on do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno e l el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en 'os víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier ta basta la una de la tar e, desdo cuya hora en adelante no se admitirIn mas prop sicj, > es que las ya presentadas y será adjudicado el sumirn s-tro si lo tuviere á bien la su erioridad á la que resulte ser mía beneficiosa á los itter sos del físta ¡o, en vista de la comparación, que de las mismas se hará á presencia de sus auteres; en el caso qué r tibíese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
I labana 5 de Agosto do 1878. —El Secreta rio, Antonio Pardiñas.
Casa General de Dementes.
secretaría do la Junta Económica.
Los cueros que produzcan las reses que se benefician diariamente en este Asilo para el conHum-de los enugenados, han de adjudicarse al mejor poso tor, durante el año económico do 1878 á 1879. En su consecuencia, el remate tendrá «froto el di» 14 do Agesto á las 11 do la mañana por ante la Junta Económica dol Establecimiento; y do orden de la ursina so convocan lidiadores oon sujeción ai pliego de condiciones y modelo de proposición que son udjuntos.
Potrero-Ferro 28 do Julio do 1878.—El Secretarlo,. Cárlos Alburquerque.
Pliego de condiciones que se cita.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del convente.
lieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Dirección
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección,-durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla del Establecimiento, por las niñas Ilospicianas en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.), con expresión de otros donativos.
Queda sin efecto la cédula núm. 4190 expodida en es!,- distrito en 14 d > Diciembre do 1876 á favor de D. Francisco Negrin Sánchez por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Mayo de 1878.— El Inspector.
P. O., Ramón J. Puebla.
A saber:
Itesponsos de segunda.
Ps. Cs. Pr. Cs.
1878
Julio.
5, Ppruno consagrado al Se.
D. José Nevas, abonó su >Sr. Hermano D. Manuel
Nevas................
7 Id. á la Sra. Di* Teresa de la Torre, abonó «I Sr. I).
Fernando de Molina....
9 Id. ala 8ra. I)'1 Moría Val -dés, abonó el Sr. D, Manuel Mesa ...............
16 Id. á la Sra. Di Merced Gomes de Rosas, abonó su Sr- Hijo D. José Gómez de Rosas.,............ 21
22 Id. á la Sra. D? Hilaria V. Mendoza, abonó el Sr. D. Francisco Llorens.
28 Id. á la Sra. D* Dolores Calero, abonó su esposo ei Sr. D. Martin Aróste-gui......................
Queda sin efeoto ui valor alguno la cédula de comensal nújg. 1066 expedida a favor de la morena Longina Delgado, natural de la Habana, soltera, de 20 años y vecina de Rayo 92, en ol año próximo pasudo por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 18 de 1878.—P. O,, Ramón J Puebla.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comeusul núm. 4.253 expedida por esta iuspecoiou el año da 1876 á favor de D. Bernardino Ro lii guez, natura de esta, soltero y do 18 años por ha ber sufrido extravio.
Habana y Mayo 12 do 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1159 expedid^. por esta Inspección en 6 de Mayo del ¡iñ,< proximo pasado á favor de D. Antonio Vellón y Arcas, úatural de la Coruña, s Itero, labrador, 41 año." vecino del teatro do Villanueva, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 29 de 1878.—Pedro Butilo.
Quoda sin efecto la cédula núm 4193 do comensales ex i elida en 16 de Mayo del año anterior á fa vor de D. Jo-ó Gutierrez Boicochea, natural de San-t' nd'U-, (le 57 años, soltero, jornalero por haber su frido extravío.
Habana 1> de Junio de 1878.—Pedio Batlle.
Inspección de vigil ncia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula núm 75 del año de 1877 expedí a por esta las eceiou a favor de la parda Francsc Betancurt,, Habana, soltera, de 25 añ ••* y veei a de le al a i núm. 76 p r ext' avío.
Habana 26 de Abril d« 1878.—Domingo Piado.
Queda siu efecto la célula núm 4791 expi dida por esta Inspección en 8 de Junio del 77 > f vor leí moreno Eu ogio Crespo Herr ra, nmura de esta, soltero, de 20 años y vecino de Guliano 107 por haber sufrido extravio.
Habana Junio 6 do 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 127 expodida por esta Inspección en 22 de Junio del 76 á favor do D. Rafael Molina y Zamora, nátural de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años, vecino de G-lia-no núm. 5 con domicilio á Belascoain 641 por haber sufrido eetravio.
Habana Mayo 22 do 1878. --José Trujillo.
21	25
21
21	25
25
21	25
Quoda sin efecto la cédula expedirla en Puentes Grandes á f ivor do D. Prudencio Ibañoz, natural de Oviedo, soltero, dependiente do 27 años y vecino de Amistad 17 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 10 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 212 de comensal expedida por esta Inspección en 6 de Febrero del corriente año á favor dol moreno Rafael Herrero, natural de Habana, soltero, de 29 años y vecino de la do San Miguel 11 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 11 da 1878,—P. O., José Trujillo.
Queda sin efecto ui valor alguno la cédula ,Je cabeza de familia expedida al núm. 539 en 16 de Febrero de 1876 á favor de D. Antonio Ruiz Navarro, natural de la H»batía, soltero, zapatero, do 25 años y vecino de Neptunio 216 por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 14 de 1878.-—Pedro Batlle.
M. I. Ayuntamiento de Jarueo.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, so convoca por última voz para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante oi año económico actual, que deberá tener lugar en la Casa Capitular á las doce de la mi-.fiana dol Viernes 10 dol corriente, á cuyo fin los interesados presentarán sus proposiciones oí pliego cerrado y papel del sello 8o coa sujeción a io que determina ol respectivo pliego de condiciones de que podrán previamente instruirse, en la inteligencia deque ol tipo ó producto quo se soñala después do rebajado el 5 p. § según dispuso la Superioridad ende mil doscientos noventa yantéis pesos setenta y oiuco cts. en metálico, ó eu billetes al tipo que corresponda sobre el que jirarán las posturas para que sean admisibles.
Jarueo Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
Administración de Reatas de Pinar del Rio.
Negociado de Alcanaes__Núm. 221____Folio 64.
D.'Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fue del partido da Maufuu por sí ó por medio deapodorado, so servirá psoaent irse en esta Local de Rentas, dentro de ¡os quince días siguientes á la publicación de osle anuncio, á hacer efectivas les doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que lo han resultado partida de alcance, en el ramo de «Consumo do ganado» desde 19 de Abril á fin de Agosto de 1871.
Pinar dol liio 31 do Julio de 1878.—Ricardo Zappino.
Núm. 223. Folio 64.
D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Cam lo Ge bert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de esta A iministrarion do Rentas y Estadística, durante los meses de Jul o á Setiembr inclusives de 1871, se presentarán en la misma, p r sí ó por medio de apod rudo , dentro de (os quince días siguientes á a feoha de este an-neio, á hacer efectivas ¡as 780 pesetas que se han ded «rudo partida de alcance, por el rain > de Conram> de g .na io.
Pinar del Rio 19 de Agosto ue 1878.— tíicard ¿f.ppino.
tendrá lugar el dia 12 del próximo mes de Agosto en esta Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones que obran en la Secretaría do la Corporación.
Lo qu > se h ice público por 15 dias en la Gaceta ofie¡a! de la liaban t pare general conocimiento. Bayatno Julio 28 de 1878. — Rodríguez.
Plaza da Matanzas.— Comisión Fiscal.
D. Manuel Puyón Dávila, Coronel graduado Teniente Coronel de ejército capitán de Infantería de Marina y fiscal en esta plaza. Habiéndose ausentad > el paisano Don o mingo Menocal que fué mayordomo del Ingenio «Maria» (a) Gavilán en ol partido de Cabezas, cuyo individuo resulta complicad i eu la causa que se sigue por asalto y d sparo do arma de fuego en a fint a de D. Manuel Cuello vecino del mis mo artido y usando e la jurisdicción ue me conceden 1 S.S Reales ordenanzas, llamo, cito y em plazo por este segando edicto al dich o D. Domingo Meuocal sef alándole el Cuartel de Cristi ua de e a plaza, para que se presente á dar sus descargos dentro del término de 2 i dias á contar desde esta fecha en la inteligencia que de no comparecer en el referí o plazo se le segui án los perjuicios consigu entes por la continuación de los procedimientos, siu mas liamarley emplazarle.
Matanzas 27 de Julio do 1878.—Manuel Pu yon. -Clemente López.
Junta Protectora de Libertos do Matanzas-Presidencia.
Habiéndose acordado el reconocimiento del moreno Julián, de Africa, esclavo do 1os herederos de Doña Ana Avaios de Boada, por dos facultativos, con el objeto de averiguar si se halla ó no comprendí )ó en ©l artículo 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente por tres números de la «Aurora del Yumurí» y «Gacetn» de la Habana, á fin de que sus dueños acudan á laSecretaría de esta Junta, á designar el facultativo que por su parte deba intervenir en ol reconocí miento, apo-cibidos de quo so no lo hubieren hecho dos días «losnues del último anuncio, se les nombrará de oficio.
Matanzas 20 e Ju o d-> 1878.—Bouanza.
i-. Ifffl'iivmmilI iisnasasaasE?
ralidad|y buenas costujnb-es y los demás que posean oara j stiíioar los méritos oontraidos y servicios prestados cu el magist rio.
Y eu cumnlimionto de lo acordado so hace saber de orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cárdenas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Pudorui.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio A. L'orens que la servia, acordó este Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia de ayer convocar, por el término do nn mes y á contar desde esta feoha, aspi-rantes á dioha plaza, en la inteligencia que lá provisión do la misma so hará oon arréalo á lo que previene la Circular de la Dirección General de Admi-nistraoion Civil de esta Isla do 25 de Juuio de 1875.
Bahía-Honda Junio 30 de 187S.—El Tomento Gobornador Presidente, Alejandro de Eiízaga.
litro. Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia.
Vacante 11 plaza de Secretorio Oontedor le este Ayuntamiento, ha acordado p r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previeue la circular de la Dirección General Je, Administración Civil de esta Islaiecna 25 de Junio de 1875.
Bayamo Junio 25dal878.—Luis ilodrigutz.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Núm. 223.—Folio 64.
D. José María Bosn y D. Camilo Gelabert, A4 mit.istradar y Contador que fueron res ©envaino ic do esta Administración de Rentas y Esta liscia dar inte leámosos do Enera a Marzo i c usivos 4 871, so presentaran en ia misma, por sí o por me dio de apoderado dentro le s qu n e días iiguieil-es a la focha de este anuncio, á hacer efeeiivas las 682 peseta 50 cts. qu ; se ba declarado partida de alcance, por el rum > Je Consumo de ganado.
iriuar del Rio 19 de A i osto de 1878.— Ricardo Zuppino.
Sec ot na.
Declarados libres por esta Jauta, en sesión de 19 de Junió próximo pasado los moremos Jacinto, VLanuela y Bonifacio, criollos, esclavos do los her -daros de D.88 Ana Avaios de Boada, por resu1 tar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Tu o de 1870, se h ice pr sonte á fin de que los que so consideren perjudicados, anudan á de lucir sus ier-chos en la Secretaria do esta Junta; apercibidas de que si no lo h .hieren hecho dos dias después d d último anua i >, se entregarán á ios morenos ci • tado8 sus células de libertad.
Lo que por acuerdo de la Junta, so publica en i’inoo números de la Gaceta y «Aurora d 1 Yumurí» u a con cim ento de os in'• rosados
Matanzas 27 di Julio de 1878.—El Secretario,
1 gu >1 Alfredo Lavisti la.
21	25	127	50
10
2«
Responsos de primera.
Por uno consagrado á la Sra. Di María Ana Poneet, abonó su Sr. Esposo D. J. R. Marquette.......... 42
Id. á la Sra. DI Catalina Cartaya y Amores, abonó el Sr. D. Eloy Na-vía ............................
50
Limosnas en efectivo. .
6 El Sr. Director del Diario do la Marina remitió por medio de una carta suscrita á nombre de una persona caritativa,.......................
9 Poi producto de 1.200 papeletas recogidas en los cepillos de los carro» del ferro-carril Urbano y abonados pqr el 8r. Administrador del
mismo.............................
q El Sr. I). F. M., donó á favor de este Asilo ........................,.....
42	50
50
12
Suma O los responsos y donativos....	279
Limosnas en especies.
8	D José Nu.ñez, regaló á favor de este Asilo el vigésimo de billete nú.m. 6197, para el sorteo que se celebró el dia 13 del presente unes, elci.al no salió premiado
9	La Sra. D* A. T. donó dos cuadragésimos do bule* tes núm. 24052 para el sorteo que se verificó el dia i 3 del
que cursa, el cual no fué agraciado.
23 El Sr. Diputado del Mercado de Cristina, remitió una canasta de pescado por haber sido decomisado.
Estado de las altas y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha en que ha ejercido la diputación el Sr. Dr. D. Fornando González del Valle,
Orden de la Plaza del dia 8 de Agosto de 1878.
• Servicio para el dia 9.
Jefe do dia.—El Teniente Corone' del Regimiento Caballería dol Príncipe, D. Eduardo Tassier López.
Visita do ti:'-» ¡tal.—Capitán del batallón Cazadores do Reas, D. Pedro Saras García.
Parada—ler batallón del Regimiento Infantería de Cuba.
Banco, Aduana y Hospital de Madeta.—Sor. batallón Infantería de Marina.
Castillo de la Punta.	j ler. batallón Volu.ria-
Prevención de Voluntarios. ) rios.
Ayudante de Guardia, en el G bienio Militan-El 29 de la Plaza D. José Gómez.
Iinag4 para dicho servicio. — El 29 D. Miguel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mavor. — Recabo.

Tenenc’a do Gobierno do Guanajay. Habiendo sor trendido la policía á las 12 del dia 31 del mes í-nterior, en una cuidadora de la calle de ¡a Amargura, éntrelas do San Femando y -San Antonio yen un cuarto alto del que es inquilino el .siútico Cirilo Perez, una reunión de siete individuos de la mismari’áza jugando a! estilo de su país y llamados, Pablo García, Narciso Manuel Gordillo, J uan Totnavay, José González, Domingo Perez ri’eiucideute,] Juan Achau y Octavio Navarrete, ocupáudoles una baraja chiuu, flecas de dominó, pilas do botones de losa y hueso y otras do hoja dilata, figurando todas moneda, cou mas 12 pesos 25 cts. en billetes del Banco Español, ho dispuesto so «ubliquen sus nombres por la Gaceta oficial y periódico loca], inscribiéndoseles eu el registro respectivo de jugadores, imponiendo al Cir lo Perez como dueño del cunrto la multa de 150 pesos y la de 50 a cada uno de los restantes en el papel correspondiente, ó en su defecto los dias de j rision equivalente y que la cantidad ocupada, se destine al Hospital de Caridad, todo conforme á lo dispuesto ou la circular del Gobierno Genera! de esta Isla, fecha 22 de Marzo de 1876.
Guanajay Agosto 2 de 1878.—Alcaucí.
D clara b>s libres por esc Junta, tu sesión de 20 del actual, cómo comprendí los eu e! artículo 19 le a Ley de 4 do Julio do 1870, ios morenos Casimiro, Juan, vi.igual, Pe Iro, Rosa, Manuela y Cariota, esclavos de los herederos de D. * Ana Avaios de B iada, se hace púb ico por acuerdo da la Junta en cinco números do la Gaceta y «Aurora del Yu-murí» á fin deque lo- que se consideren perju tica-dos acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del plazo de treinta dias, á contar desda la fecha, apercibidos do que si no lo hubieren h-:ch trascurrido este, so on fregará a á los expresados morenos sus cartas de libertad
Matanzas 27 de Julio de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sros. Ibarra y Compañía vecinos de la Habana, una instancia docuraoDtada solicitando alterar el camino que atraviesa por su fiuoa Integridad ubicada eu el partido de la Catalina, ouya alteración o nsiste encerrar la vía por el punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, bo iispuosto se pabliquo por término do tros dias on la Gaceta oficial y por cedulones quo se fijarán eu el partido de la Catalina, y en esta Milla, con el objeto de que las persvinas que se cons lloren perjudicadas ¡e llevaise á ofeclo la petioion, ocurran áesta Te-nenoiad« Gobierno dentro del tórminode ocho dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y docura mtos en quo se funda aquella, y puedan usar de su derecho, «u cuyo acto se les manifestará á los que no estén ooafo me» el modo y forma en que han do producir la oposicien.
Güines Julio 13 de 1878.— Francisco Cruz Soto.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
IIallándo°e vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento dotada oon el suel io anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta dias, á fin de quo los que deséen optar á ella presenten sus instanoias-ucompañan o ios documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia quo trascurrido dicho plazo, nose ad nilirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande Juuio 22 de 1878.— Fallí no
Cistué.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia do esta jurisdicción, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer se convoquen pot este medio las personas que se consideren aptas y d sean servir la referida plaza para que oeurran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el término d 15 días á contar desde la fech.» on quo | te pava inteligencia general.—Matanzas 24 Jle Julio de so publique la presente.	; 1878.—El Secretarlo interino, Francisco Domínguez Ma-
Colop Julio 20 de 1878—El Coronel, Teniente Amura.
Gobernador, Portero.
Ilustro Ayuntamiento de Matanzas.
Seoretaria.
Dispuesto por el Kxcrao. Sr. Gobernador General, á consulta de esta Corporación, que en lo sucesivo se cubran las vacantes de las plazas de Secretario y demás que ocurran en todos los Municipios de la Isla con arreglo á lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nicipal, que ha de regir en esta Isla, publicada en la Gaceta de treinta do Junio del corriente año, y resultando vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Secretario de esta Municipalidad; según acuerdo tenido en sesión extraordinaria celebrada ol dia de ayer, se saca á concurso dioha plaza de Secretario con arreglo á lo previ-nido en la citada Ley, cuyos artículos referentes al particular se insertan á continuación; á fin de que los que se consideren con la aptitud legal necesaria para desempeñar el referido cargo ocurran dentro del término de treinta dias, que vencerán el veinte y seis del mes de Agosto próximo, con sus instancias documentadas que serán entregadas al que suscribe.
Y en cumplimiento de lo acordado pongo el presen-
CA TITULO 5?
Presidencia de) Ilustre Ayuntamienro de Guanajay. Habiendo renunciado D. Vicente Piedra el cargo de recaudador del impuesto dei 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción lia acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución quo exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que el actual contratista lo verifica por el 1¿ p.g
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
NOMBRES.
Niñas..........
Varones........
Mujeres pobres Mendigos......
Crianceras..............
Refugiadas...............
Criadas y lavanderas....
Total.
Existencia anterior.	i A rias. ¡ Bajas.	i Licencias, j Hospitales.
. 164	6 1	4 ...
j 185	5 4	2 ...
. 43	4 1	... i
. 109	44 I	... 14
. 23	Ir 1	1 ...
. 44	... 4	4 ...
26	1	. . ...
1	O ¿i • • •	......
. 18	2 4	
. 13	*¡*	
I . 606	68124	1115
	—¡—		i — 1
,23 «
165
164
45
138
22
3(i
('oiegio «1« Corredores y . Notarios
nrerciaiei de la Habuna.
i A M RIOS
Espi'üi... .......... ..—Nominal.
Iuglat. ira.............—17 A 17* P.60d[V.
„	.	f 4á 4l P. 60 d;v.
Francia.................\4j a 4J P 3 d|v.
Alemania................—1J á 1* P. 60 d|v.
Cui reney.
5* & 5J P. 60 4pv.
61 á 61 P 3 djv.
ORO.
¡>Í á 6* P. 60 d[V.
6* A 7 P. 3 div.
Oro del cuño español....—114J á 1 5 P.
Descuento mercantil ....—SAli según bancos.
mercado nacional.
AZUCARES.
Nominal. MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N°mÍ8KES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Dario González del Valle, Ídem del ídem D. J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Ledesma, dependiente del colegial Don J. de los Reyes y D. Agustín Arólas, Ídem del Idem
D. J. M ussio'.	,	, ..
Habana 8 de Agosto de 1878.—M Sindico, I. Peña! ver.	____________________-
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por ol Gobierno General el pliego de condiciones formado para la subasta leí oficio de Ta»adt>r rural dn> ante ol pr-sentó año económico, ei Si. Teniente Gob mador Pro».dentó do acu rdn con la Ii st'-e Corporación se h serv do disponer se anuncie a! público por esto medio para quo las persona- que deseen hacer proposioioi es presenten las suyas en pliego cerrado eu esta ficíni á mi cargo hasta las 9 le a mañana de- 16 lo Agosto próximo, en cuyo diase venfie ra a subasta, estando d ■ m ■ •ifiesto ei meucionado pdegn en <*l cita-io pudo.
iuanabacoa Julio 12 de 1878. —Juuu Fuura y Ru¡z.
Junta Jurisdiccional Protoot.ira de Libertos le San fiago de Cuba.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada e! dia 25 del que cursa se acordó por es a Corporación declarar libres, como comprendidos en el artíouiol9 déla Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roany y u hijo José y que so anuncie por el término do 30 dias eu el p "rió lico oficial del Departamento y Gaceta de la Habana á fin de que los que se consideren con derecho á reclamar se presenten en el término oxnresado á hacer 'as gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo verifican se procederá á eutregar á dichos siervo. las correspondientes cédulas de libres.
Y á los fines que expresa '1 acuerdo retar do libro la presente eu San iago de Cuba á 31 de Ma/o do 1878.—Donato Adi iaonsens, Secretario.
ilustre Ayuntamiento de Sagua ¡a Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé lico municipal del partido de Aivarez, la Ilustre Corporación on Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por ei lérmino de un moa y á contar desde esta fecha, á fin le q i» los que deseen optar á ella presenten sur olic;tudes documenta las. en la inteligencia que lidia plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
CUAltTA SECCION.
RESUMEN.
Existencia en la Casa............"”*
Mendigos en los Hospitales..........
Niñas y niños cou licencia por enfermos.
i 6 13
624
15
11
es'xcÁza.A.s »«t» misaa*©»
Tenencia do Gobiein:- de la jurisdicción do Jai uco.
D. 1-i.lro Cañizal y Tellez, Teniente GohcrnaJor y Presidenta del M. 1. Ayuntamiento de esta jurisdicción etc.
| Debiendo Tema arso eu las puertas de la Co 624 lectoría do Rentas do esta Ciudad el dia 11 do \gos---- to próximo á ¡as doce dceu muñan i, por haber cumplido los treinta días eoña'ados ou ol Corral de Consejo, nuil yegua seboruna do 6i cuartas do alzada, tuertado’ ojo izquierdo y sin hierro; so buco público por medio dol presento para general conocimiento.
Jarueo 31 do Julio do 1878.—Cañizal.
650 !
Habana 31 e -Julio Mariano Escobar.
, i Dob’ondo rematarse en ¡as puertas de la Colee-de 1878. L1 Director, ¡ turja de Rentas de esta Ciudad, el dia 11 de Agos-
I to próximo a las 12 de su mañana, por haber cura
Ilus! e Ayuntaran nto de Cárdenas.
Presdenci'i.
Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal p->r e-iunma tu que la servia dea-da con el sueldo anua d 8620 en oro ó su equiva-e.ito m billetes al tino qn -e nagaá io< empleados municiDale-«, la I u»tre ’ > po aci-m cu Canlio or-d ó.ar.o elebrad ei lia 5 leí actual uco -lo se anuaria d eh vac ar e por el tórname d > 15 dias en el B iietm Mercantil de «-st« o adad y Gaceta de la Ha banaá fin de que los que deseen optir á dicha plaza l„ hagan en el exp esudo plazo presentando a mi autoridad sus soliei u les.
Cárdenas 13 de Julio do 1878 —Sá del Rey.
De i» Secretarias de A'*mt<mientos.
Alt. 118. Todo Ayuntamiento tendrá un Secretario
pagado de sus fondos.
El nombramiento corresponde al Gobernador, á propuesta en terna del Ayuntamiento prévio concurso.
Art. 119. Para ser Secretario se necesita ser español, de mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los conocimientos de la instruc-
primaria
menÑo pueden ser Secretarios en propiedad ni interina-
te.
1. ° Los Concejales del mismo Ayuntamiento. pefí2. ° Los Notarios y E críbanos en tanto que desenlio non las funciones propias de estos cargos.
3.	° Los empleados activo de todas clases.
4.	° Los particulares ó facultativos que tengan con-
trato ó compromiso da servicios con el Ayuntamiento ó común de vecinos.	.
5.	° Los que directa é interinamente tengan parto en servicios, contraías ó suministros dentro del distrito municipal, por cuenta de éste ó de la provincia.
6 ° Los que tengan pendiente cuestión administrativa ó ju iicial con el Ayuntamiento ó con los stableci-mientos que se hallen bajo su dependencia ó su adminis-traoion
7. ° Los deudores á fondos munipales como segundos contribuyentes.
El cargo de Secretario es incompatible oon otro cargo municipal.
Junta Protectora Ju isd coion de líber os de S.
Juan do los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, so ha servido disponer se publiqut por el término do 34 dins consecutivos en la G uita oficial y periódico local de esta ciu a l, se convoque á los herederos de D. Juan San. hez que residía por ios años de 1867 y 1868 en ol punto 1 amado C mbuto. jurisdicción de Santiago de Cub , ó al que se con ridere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que toficita su libertad por pasar délos 60 años, piara que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a istau.
Lo que de orden delSr. I'resi lente se anuncia para general conocimiento-
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.
D. Goieuzo hi. Rodriguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por rae ‘ > de instíincia, presentada á la una de la larde de ho y denunciando y solicitando el registro de una perte nenoia minora, que denomina «Sud Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrero «T'i'-e.» anexado al llamada «Gr-nja,» ámbos do su ’........................... ................. J- Si-
íiha mina, que ooupi un espacio de diez ó dooo va ras, se halla a la distancia de 202 metros del lindero de Torriento á rumbo Sur, « 1100 de la !ín -a de ferro-carril del Jácaro ai Oste; á 1453 al propio
QUINTA SECCION.
NOTOS.
El -Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi. en los autos de la primera sección de la quiebradelos Sres Irijoa v Corríp‘! ue publique por la-Ga-cta oficial y ivr ocho dias el auto que á la letra dice.—En la ciudad de la Habana á 1? de Agosto de 1878: D. Rafael de Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat“.—Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que eujuntace-lebrada en i 7 de Julio último, foja» treinta y seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos v cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios cpn este,el cual se resristra en dicha acta.—Resultando que hechas las publicaciones convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el artículo treinta y uno del título primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadie se hubiese presentado á hacer oposición al convenio, según lo hacertjttcado el aetuario á fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse 6. efecto lo convenido por los acreedores y quebrados en junta.—Visto el informe del Comisario de fojas cuaren-ta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y jju^ve, raíl ciento sesenta y mi! ciento sesenta y uno del Código do Comercio.—Dijo H. S. que debía aprobar y aprobaba cuanto ha lugar e‘n derecho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio
Ilustro Ayuntamiento do Bayatno.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita -dores el remate do los arbitrios y sorvioios municipales de esta jurisdicción por lodo ol año económico do 1878 á 79, los cuales si expresaron on anuncio do convocatoria quo por primera vez so publicó en la Gaceta oficial cou fecho 20 de Mayo último y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil Depptl. so saquen nuevamente á subasta, so ba acordado se convoque por 24 vez á dicho acto, quo
rumbo do la casa del mencionado potrero « Til a 108 de la mar al Esto do la poeeta do relercuo;
Y admitida dicha solio'lu J ou cuanto h a 1» on derecho y siu perjuicio de otro mejor he dtsi to se publique por 60 días eu la íaoela oficial Habana y «Boletín -aereanlili de esta ciudad y
cedulones en el partido deLagu: -du :. pura g u I nulmcf cocTenandoá las partes á estar y pasar por él en conocím¡ rato y a tío de que los que oou¡v . r : W(lo ¿¡¿mpo y en gu consecuencia, Lévese á efecto lo en noriu L. id i puedan entablar eu- -r lama, o: .v ' «q estipulado, librándose al efecto las órdenes y oficies orar tunamente.	i correspondientes, previa liquidación y pagode las costa.
°P ...	.	f,	,i. (oto »i a-„„;Go causada«.—Y por este su auto así lo proveyó, mandó y
firmó dicho Sr. Juez por ante mí de que doy íé.—Rafael ! de Zárate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace sa-
------ ! ber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía,
Junta Local de Instrucción Pública do Cárdenas. ; queda rehabilitada para lo sucesivo & fin de poderse de-HalláudoBe vacante la escuela públiea de '«otra- licar al giro mercantil quedandop	ia
da fiara hembras del pueblo «lo Güira utas, dota a ¡	rinrod'ef Códig'^de Comercivarf como el ar-
150 lJ- turj' m,i ,-esto que se dispuso y la llnnza en su virtud ministrada;
. . . ' .	1 i «	_ ____ Irtrinfúi
r tunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1873.—El Teñí "•nto bernador, Enrique Sá del Rey.
con el sueldo do Ü00 pesos anuales, 150 id. par; tonal y 180 tara alquiler do la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta on acuerdo del uia de la fecha, que so provea por concurso de mérito i con arreglo a lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar .ras solicuudos eu la Secretaría de esta Junta durante el término do 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de rnc-
habióñdose mandado que cese la interdicción de su correspondencia á cuyo efecto se lia prevenido se libre oficio al Sr. Administrador General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para que proceden
enseguida a hacer la entrega <ie los bienes, libros y papeles y icuantas dependencias «le la quie -ra fueron ocupar dasj al gerente de la Sociedad «le Irijoav Compañía.—Y para su publ caciou libro la presente. Habana v Agosto o de 1878.—Fernando Novell.	A lo