Queda sin efecto ia tóduia ¡le comensales expedida en Puorto-Principo, á favor <lo 1). E berta Ro-tiiou y Pons, natural do Barcelona, cómico y (le 20 anos, procedente de (Jibara y vecino de esta, calle del Aguila 125, !>or haber sufrido extravío.
Italiana y Octubre 17.do 1878.— P. O., Francisca de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4.221. expedida por esta Inspección en 11 de Febre-ío último, á favor de D1} Francirea Alejo y León, natural do Canarias, soltera, su casa, do 21 años y v ciña de Industria 8, ñor haber subido extravío.
Habana Octubre 10 do 1878. —Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula núm. 1G;5, expedida en G de Abril dol presento ano, á favor do D. Juan Manuel Capellln, natural de (tobiana, en Oviedo, soltero, dopendi nte, de 23 años y vecit o do la callo del Refugio núm. 2, por babor guindo extravío.
liaban ; Octubre 29 do 1878—José Trujlllo.
Queda sin efocto la cédula núm. 1018, de comensal, expedida por esta Inspoccion en 12 do Marzo último, ¡i favor de D. Baldomcro Alvarez Iglesias, natural do Asturias, soltero, do 17 años, dependiente, y vecino del Hotel Pasage, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 28 de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto ¡a cédula uo cabeza do familia núm. 2522, expedida por esta Inspección en 19 do Abril dol año pióximo pasado, á lavor de la morena Anastasia criolla, soltera, do 32 anoz y vecina do Prado, núm. 22, por haber sufrido extravío
Habana Octubre 29 de 1878.—José Trujillo.
Iuspecoion de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por es a Inspección en ol presento año, al núm. 1356, á favor do I). José Rodríguez Alvarez, natural de Pontevedra, soltero, de 29 años, camarero, y vecino do Zanja núm, GG, por habar sufrido extravío.
Habana 11 de -Noviembre do 1878.—Domingo Prado.
Queda sin < feo tu la c óduhT expedida por esta Inspección en el ano de 1877 do cabeza do familia num. 162 á favor de la morona libre Pelen Esten ór Correa, natural do la Habana, do 50 años y vecino do Zanja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 de Noviembre de 1878.—Domingo Piado.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm 1050 expedida por esta Inspección en el año do 1877 á favor del moreno libro José Dionisio Vázquez, natural de esta, soltero, de 26 r-ñ >», cocinero y vecino de Virtudes 135 la cual sufrió extravío.
Habana 9 de Noviembre de 1873.—Domingo l’i ado.
Inspección do vig lauda dol 5o distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno Ja cédula cabeza do familia núm. 4.275, expedida en esto distrito en 11 presente año, á favor do IX J unn Martínez y Mirando, natura! do Oviedo, ¡soltero, comercio dev 27 años y vecino do San Nicolás núm. 243, por liabe sufrido extravío.
Habana Noviembre 19 de 1878.—Rafael do León Ruiz.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 47 expedida por esta inspección en 16 de Febrero del año próximo pasado á favor do la esclava Bulbo na, criolla, soltera, de 29 años, servicio y vecina del barrio do la Ceiba Smrez 30, como do la propiedad de D-.1 Loreto Amorot ti por haber sufrido extravío.
Habana Novvmbro 8 de 1878.—P. O., Rafael (le León y Ruiz.
Inspección de vigilancia del G- * 1) s'ritc.
La cédula núm. 1571 do cabeza do familia, expedid'’ P01' ©sta Inspección en 27 de Abril do 1878, ¡i favor u“* D. José Janeiro y Alvarez, natural de Levan Los i?"enso, do estado casado, profesión labrador y do 44 u.*°8 d0 ^i¡ ha sufrido extravío. Y para su invalidación ^r Ir. Caceta oficial l.bro la
presentera ^ ^ N,Jvic.mbtO do 1878.—El Ins. ec-
tor.—P. O., ilanuel Moro.
La (édula núm. G138,de cabeza ,^0 famllie, expedida por esta Inspcceion en 30 do Abril do 1371, a lavor do D. Antonio León Sardiña, natural de la Habana, do estado soltero, profesión expendedor yo carnes y do 29 años de edad, ha sufrido extrae } para su invalidación por la Caceta oficial libro «* presento.
Habana 19 dojNoviembro',de 1878.—El Inspector.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 6543 de cabeza do familia, expedida por esta inspección en 6 doNoviembro do 1S7G, á favor do D. Domingo Hernández, natural do Canaria“, do estado casado, profosion jornalero y do 52 aüos do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 do Noviembre do 1878.—El inspector, Fermín Pérez.
La cédula núm. 250 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 30 de Enero de 1877 a favor de D. José Gómez Real, natural de Greña, Santander, ele estado casada, profesión comercio y de 39 años de edad, ha sufrido extravio; y para su invalidación por la. Gaceta oíi sial libro la p reí en fe.
Bab.nu 2 de Noviembre de IS78.— R. O., José Díaz Saez.	*
La cédula núm. G5L3 do cabezas expedida por esta Inspección en 24 de Setiembre do 1877 á favor del moreno libre Tlbureio Orta y Orla, natural do la liaban a, de estado casado, profesión albañil, y do 37 años do edad, lia sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta Micial libro la presente.
Habana 31 de Octubre do 1878.—1*. O , Jote Diaz Saez.
La cédula núm. 7726 de cabeza do familia expedida ; or esta Iuspoccion en 17 do Noviembre de 1877 á favor del moreno libre Simón f¡tibí r a, natural do Africa, de celado folíelo, profesión íoñnero y de 47 años do edad, ha suicido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Octubre de 1878.—Fermín 1’erez.
La ei dula núm. 11G de comensales expedida por esta Inspección en 22 de Enero de 187S á fiy. r de D. Evaristo Casanova y Vega, natural do Pirierda, Oviedo, do estado soltero, profesión dependiente y do 15 años do edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 23 de Octubre de 1878,—Fermín Porez.
La cédula núm. 14GI de comensales expedida por esta Inspección en 27 de Febrero do 1874 Yi favor do I). Manuel Rodríguez Infanzón, natural de lu Habana, de estado soltero, profesión tabaquero v de 22 años do-edad, 1 a sufrido extravío; y para su invalidación pi.r la Gaceta o 1 i o i a 1 libro la presente.
Habana 29 de Octubre do 1878.—Fermín Perez.
La cé lula núm. 1299 «lo comensales expedida por esta Inspección en 27 de Abril de 1878 á favor
del pardo libre Enrique Serrano, natural de la Habana, de esiado soltero, prefo ion carpinteio y de 20 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—Fermín Feroz.
La célula r.úm. 223 de cabeza de familia expedida por e.-ta Inspección en 28 de Enero de 187S á favor del moreno libro Manuel González, natural do la Habana, estado soltoro, profesión tabaquero y de 48 años do edad, ha sufrido extravío. Y.para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 12 de Novíembro de 1878.—Fermin Feroz.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto 'a cédula núm. 4283 do cabeza, expedida en esta Inspección en 11 do Noviembre de 1S76 á favor do D. Enrique Casanova y Brell, natural de Barcelona, do estado casado, profesión albañil, de 33 años de edad, como vecino do la calle do Neptuno, esquina á Soledad, por haber sufrido extravío.
Habana 1S de Noviembre de 1878.—El Inspector, José B. de Qutós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1639 de cabeza expedida en esta Inspección en 7 de Setiembre do 1378 á favor de D. Pedro Bustamante y García, na ural do Santander, de c-stado soltero, profesión comercio, de 41 años de edad, como vecino do la callo del Príncipe núm. 27 por haber sufrido extrav’o y habérsele provisto de otra do orden Superior.
Habana 13 do Noviembre de 1878—El Inspector, J osé B. de Quit ó?.
Queda sin efecto la cédula núm. 1917! comensal expedida en esta Inspección en 1 i do Agosto de 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural <!c la Habana, de estado soltero, profesión albañil, de 22 años de edad, como vecino do la callo do Santiago núm. 12 por haber sufrido extravío}' buhorio provisto de otra do orden Superior.
Habana 13 de Noviembro do 1S78. — Ei Inspec tor, Jcsé B. de Quirós.
Queda sin efecto la célula núm. 708 eomensa', expedida en la Inspección de! 49 distrito, en 2 de Octubre de 1877, á favor do la morena libro Angela Hernández, natural de la Habana, de estado sol tera, de 19 años do edad, como vecina do la calle do la Lealtad núm. 100, por haber sufrido oxtravío y haberlo así mandado el limo. Sr. Alcalde Corregí dor.
Habana G de Noviembro dif 1878.—José B. de Quirós.
Inspección de vigilancia dol octavo áistrlto.
m La cédula de cahe?a de familia núm. 3G4 expedida á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural do Canarias, soltero, labrador, de 57 año?, v> ciño do la estancia «Cruz del Padre,» ha sufrido extravío y al proveerlo de un duplicado con arreglo al art. 89 de ia Instrucción se publica'en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 19 de Noviembre de 1878. — José M. del Cristo.
La cédula de comensal núm. 2053 que por esta Inspección se expidió en 29 de Junio del año próximo pasado a favor de D. Manuel Calcines Quesada, natural do Canarias, soltoro, do 19 años, jornalero y vecino do la calzada de Jesús del Monte núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto ol Fino. Sr. Alcalde Corregidor 30 provea ai interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción y en m cumplimiento, libro la presento para su publicación en tres números do ia Gaceta oíi e a! quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 do Julio de 1878 —José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravióla cédula de cabeza Jo familia núiu. 2496 expedida por esta Inspección en 1G de Octubre del año próximo pasado á favor de D. Manuel Alcántara Amable, natural de la Habana, casado, impresor, do 48 años, vecino do la calzada de Jesús del Monto núm. 190 so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documonto por quedar el interesado prov sto do la do! comento año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 14 de Octubrode 1878.—José María de Cristo.
La cédula do cabeza de familia expedida por la Inspección do Bejucal con domicilio para esta capital on 6 do Mayo últ:mo á favor del pardo Joan Hernández, natural de lbjuea!, soltero, talabartero, de 53' años y vecino do la ea’zada do Luyanó núm. 8G ha sufrido extravío v al exnodirio un duplicado con arreglo ni artículo £9 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Octubre do 1878.—José María del Cristo.
La célula de comensal núm. 177 expedida por esta Inspección en 1376 á favor de D. Panfilo Valido Miñan, natural de San José de las Lajas, soltoro, do 16 aüos, labrador, vecino do la calzada de Concha, ha sufrido extravio y al proveerlo do ¡a dol cor fiemo «‘ño con airegío al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gacota oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 de Noviembre de 1S78.—José María del Cristo.
La cédula do cabeza do fumifa núm. 262 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo último á favor dtd moreno Marcelino Mina Rey. natural de Aíiica, soltero, campo, de 37 años, vecino do la calzada de Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so le prevea do un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Iastruccion, so publica en la Gacela oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 17 do Mayo do 1878.—José Maaía del Cristo.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 5698 do cabeza do familia expedida por la Inspección del 09 distrito en 28 de Marzo de 1873 á favor de D Franci ¡co Martin Mateo, natura! de Callajabo, casado, da 58 años, las de comensal núm. 3055 á favor do D? S-intos Corrales, natural do la Habana, de 43 uño» y U dol núm. 3407, á favor de su ¡fijo ü. Santos do 11 años, y las do menores núm. 35G5, 3566, 3567 y 3568, respectivamente á favor do 1). José do 2 años, D. Consuelo de 4 D? Rosalía de 7 y D. Fcdro de 11 todos de apellido Martin y Corral, naturales do la Habana las cuales ingresaron en la callo de! Milagro núm. 1 en 27 do Abril del mismo año, y al proveorics dolasjdclcorriente con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documontos.
Habana 20 do Mayo do 1878.—José María do! Ciislo.
La cédula de Cabeza do famil a núm. 2293 expedida por esta Inspección cu 27 do Agosto del año pasado á favor de D9 Caridad Rojas y Freijcdcs, natural do Fueito-Fríncipe, viuda, su casa, do 28 años, vecina de la calle de ¡os Enamorados, ha sufrido extravío y al proveer á la interesada de la del corriente año con arreglo ni artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 27 de Junio de 1878.—José María de Crir'o.
La cédula de comensal núm. 2084 expedida por esta Inspección en 7 fio Selicmbro dol año pióximo pasado á favor de D. José ilesa Herrera, natural de Santa Maiía del Rosario, soltero, tab.aquoro, do 29 ¡iñ< s, vecin» de la calle de Fomesto núm. 12 ha su-IVidó extravío y al proveerse al interesado do la de! corriente año con arreglo al artículo 89 de la Ins-
trucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 24 de Abril de 1878.—José María del Cristo.
La célula do cabeza do familia que con ol núm. 1352, expedida por esta Inspección a favor do D. Ricardo Feluífo y Pinto, natural de Cádiz, casado, maquinista, de 51 años, vecino de San Indalee'ó 18, ira sufrido extravío y al proveerse al interesado de la del corriente año, con arreglo al Art. 8.° déla Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 1° do Agosto do 1878.—José M. dol Cristo.
La cédula de cabeza do familia que con o! núm* 377 se expidió por esta anspeeeiou en 1° de Marzo del año próximo pasado á favor del moreno hbre Alberto Faccnda, natural de Africa, soltero, de 23 años, labrador y vecino de Jesús del Monte 307 ha sufrido extravío y al proveerse a! interesado de la dol corriente año con arreglo al artículo S9 de la Instrucción se publica on la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio de 1878.—José María del Cristo.
•La cédula do menor núm. 149 expedila por es ta Inspección en 4 do Marzo de 1874 á favor de D. Luis Gómez, natura! de la Habana, da 13 años entonces, vocino do Jesús del Monto, núm. 219 ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcaide Corregidor se provea a! Interesado do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 12 de Julio do 1878.—José María del Cristo,
Las células urbanas núm. 188, 189 y 190, ros-pootivamente, expedidas qor osla Inspección, en lo (le Junio del año próximo pasado, á favor do los esclavos Margarita, natural de lá Habana, 14 años, soltera servicio, M9 Santiago, natural del Guatao, soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina de la Habana,rll años, soltera, servicio, propiedad de D. Ramón González, han sufrido extravío, y al expedirles las dol corriente año, c-on arreglo al art. 89 do la instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos í'ccumeutO'«.
Habana 27 de Juño do 1878.—José M, del Cristo.
La célula do cabeza de familia núm. 1085, expedida por esta Inspección en 15 de Junio de 1S77, á favor de D, Ramón Goimlez Revuelta, natural de Santander, casado, comercio, 5G años, la do comensal núm. 1800, á favor de D. p Manuela González, do Santa María dol Rosario, casada, su casa,49 años, la de menores núm. 1228 y 1229, á favor do 1). Ramón González, do la Habana, 12 años, la dol pardo Emilio de la Rosa, do la Habana,de 6 años, han su- i frido extravío y al proveerlos do la dol corriente año, oon arreglo al Art. 8. 0 do la Instruoion, se publica en la Gaceta oficial ia invalidación do dichos documentos.
•Habana 27 de Julio de 1878.—José M. dol Cristo.
La cédula do comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 do Marzo de 1877, á favor de D. Fermin Goisueta Setodin, natural de Navarra, soltero, dependiente, do 22 años, vecino de Jesús dd Monte 146 ha sufrido extravio y dispuesto por o! Limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea a! interesa do do la del confien:e añjcon arreglo al articulo 89 de la Instrucción s j publica en la Gacota oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 28 de Junio do 1878.—José Maria del Grieto.
La cédula de cabeza de familia núm. 595 que se expidió por esta Dependencia en 23 do Abril último á favor do D. Ramón Ramírez Amador, natural de la Habana, soltero y d3 30 alies, platero y vecino do Jesús dol Monto 215 ha sufrido extravio y al proveer al interesado do un duplicado con arregla al articulo 8° de la Instrucción, su publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 de Julio de 187S.—José Maiia del Cristo.
Inspección do Vigilancia del 9? distrito.
Quoda sin efecto la célula do cabeza do familia, núm. 2059, que en 21 de Agosto del año próximo pásalo la fue expodi la por esta Inspección al pardo libro Saturnino González Larrinaga, natural de Guaní, j ay, de 33 años, soltero, cochero, y vocino de Lombillo núm. 8, por haber sufrido extravío y proveerle de la del corriente año, con arreglo ol Ar ticulo 8o do la Instrueoion.
Habana 15 do Noviembre de 1878.—José María Rota,
Queda sin efecto la cédula de oomensri número 1155, expedida por esta Inspección en 25 do Octubre de 1877, á favor de! moreno libro Isidoro Sirar-te y Loa!, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años hoy, y vecino do la callo do, ia Trinidad núm. 1 por haber sufrido oxtravío, y expedirle un duplicado con arreglo al artículo 89 déla Instrucción.
Habana Noviembre 19 do 1878.—El Lnspcclor, P. O., Hipólito ligarte.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 526 que por esta Inspección lo fuó expodida on 8 do Abril del año actual al moreno libre Benito, natural de Africa, soltero, dé 44 años, do campo y vecino do la calle do Vista Hermosa núm. 7, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Novii ínbro 12 de 1878.—El Inspector. — F. O-, Hipólito ligarte.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm: 1556, que libró esta Inspección en 17 de Noviembre del año próximo pasado, á D. Anion'o Medoros y Moreno, natural do esta Ciudad, do 21 años boy, casado, tabaquero, y vecino de !a callo de Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar otra del corrionte año, confoimo lo dispuesto on el \rt- 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 11 de 1878.—El Inspector, F. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto ia cé lula de cabeza de familia núm. 145 expedida por esta Inspección en el año de 1876 á favor do D. Ramon Perez Martinez, natura! do Asturias, do 27 años hoy, soltoro, vendedor am-huíanlo y vecino de Cádiz núm. 74 por haber sufrido oxtravío y proveer al interesado do la del corriente año con arreglo al artículo 89 de orden del linio. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Noviembre li de 1878.—El Inspector, José María do Rota.
Orden de ia Plaza del día 22 de Nov'cmbrc de 1878. Servicio para el día 23.
Jefe de dia.— El Se. Coronel dol Regimiento Artillería á pió, D. Jesualdo do Alarcon.
Visita do Hospital.—El Capitán de! Rogimion to Caballería de! Fríncipo D. Eduardo Bonsola Fo-rca, por adelantado:
Capitanía Genera!.—Segundo Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Principal.—Batallón Cazadores de Reus. Hospital Milltar’y Gobierno Militar—Segundo Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo dol P.íncipe—.ingenieros ele Ejército. Aduana, Administración Económica y Hospitales do Madera }’ Campamento.—Batallón Infantería do Marina.
Capitanía dol Puerto.—Batallón do Esctibicn-ics y Ordenanzas.
Cárcel exterior.........."j
Castillo de la Punta..... ¡
Monto do P'odad......... ¡-	ler.	Batallón	Artillería
Banco Español............ ¡	Voluntario.“.
Prevención de Voluntarios j
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.—El 39 do la plaza D. Juun R. Ortiz,
Imaginaria en id.—El 39 do la misma D. Juan Aymat.
F1 Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio <le Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Estados Unidos......
Oro del cufio espafio! Descuento Mercantil.
CAM BIO«
		-Nominal. -18.} á 19 P. G0 dpv 1 5 á 5} P. GO djv. 15} á 6 F. 3 iltv. CURRENCY. 7} á 7} P. 00 djv. 8} á 9 P. 3 djv. ORO.
	1 		
		
	f 90} á 97 P. á las 3 de ia L tarde.
....... 7 á 12 según bancos.
Capitanía del partido de San José de las Lujas.
. .'Habiéndose oxtraviado ia cédula cabeza de familia número 128 expedida por esta capitanía en 25 ‘-'o Marzo del año actual á favor do don Juan Peres Triana, natural do Canarias, casado, propietario db 49 años do edad y vecino do este partido; una rcsotqj Jo un caballo moro blanco, entero, dosieto cuartas de alzada, con el hierro J. F. en la pateta izquierda y de cuatro años do edad, anotada al registro número 448 dol libro do asientos do esta dependencia en 4 do Enero del presento año á favor de dicho señor, y una licencia de portar revolver quo lo fué facilitada por la Tenencia de Gobierno de Jaruco, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos. Sau José de las Lajas 19 de Noviembre de 1878.—El capitán, Francisco Loyzaga.
QUINTA SECCION.
ACCIONES.
Banco y Compañía de Aim- cenes de Regla y del C< mer-cío......................
I 38 acciones .1 6 des-I cuento cotizadas por 1 el colegial D. F. N.
I Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 0 ft 0} rs. arroba.
CENTRÍFUGAS UE OUARAI‘0.
N? 8 á 10. 7} á 8 rs. arroba.
AZUCAR UE MIEL.
N? 7 á 10. 51 á 6 rs. arroba.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular 5$ á Gf rs. arroba.
*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bauza, dependiente del colegial D. J. Echagüe.
D. Alejandro Angelet, id. del id. D. L. Parba.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
IX Félix Anaudia, dependiente del colegial D. B. Bandmi.
Habana 22 de Noviembre de 3,878—El Síndico, I. Piñal ver.
CUARTA SECCION»
©ffiomAs xzrexuuos.
Junta protectora de libertos de la Jnrisdi cion de Puerto Principe.
Secretaría.
En el expodlento instruido á instancia de ¡a morena africana María, esclava de ¡.os herederos de D? Soledad Carménalos y Espineta, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto so convoque á Dv Isidora Carmenates y Carinenatcs, para (pie dentro del término de 30 dias, contados desdo esta fecha, concurra por sí, ó por medio de apoderado, ó la Oficina del infrascrito, á manifestar si estaó no conformo en que la J unta otorguo á María la carta-de manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida D? Isidora-que si no compareciere en ol plazo señalado, se terminará ei expediente rio oficio sin su audiencia. Para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presento en Puerto Príncipe á 18 de Octubre de 1878.-- De orden de S. E., el Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
Instrucción Pública.
No habiendo surtido efecto las convocatorias hechas por cs'a Presidencia, ó insertas en la Gaceta, oficial y ueríódico local en el trascurro do treinta dias desde Setiembre á Octub:o próximo pasado con objeto do proveor en propiedad la Escuoia Municipal do niñas del pueblo do Viana, dotada con el sueldo de trescientos posos, setenta y cinco para material y ciento cuaronta y cuatro para alquiler do casa; lio tenido á bien disponer se reproduzca nuevameuoo en los referidos periódicos para quo las señoras que aspó en á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en ef término do 39 (liasen esta Tenencia de Gobierno, teniendo presentes los requisitos que se ex;jon en el artículo 59 del Deersto de 10 de Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembre de 1878.— Faustino Cistué.
Ilustre Apuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal forense; do esta Ciudad, por renuncia do I>. Podro Batista Resales quo la venia sirviendo en propiedad y quo; actualmente dosempefia D. Bjrjamiu do Zayas Oehoa con carácter do interiuo, so hace público por esto medio, do conformidad con lo acordado por el Ilustro Ayuntamiento, á fin do quo los interesados dirijan sus solicitudes documentadas con sujeción á las vigentes disposiciones duranto el término do treinta dias coLtudos desde la focha.
Holguin 29 do Octubre do 1S7S,.—Javier de O b regio.
Tenencia, de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José do Jesús García, vecino de ia Habana en la callo del Emipedrado núm. 39, ha acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud de lleen-c a pare construir una valla de gallos, «su el solar situado en esta Villa callo do Corral Falto esquina á División, á cuya petición lo faculta su calidad de rematador del arbitrio do «Lid do Gal les, d de - esta Jurisdicción por el quinquonio do 1878 á 1884.
Lo quo se publica por este medio, eai armonía con lo dispuesto sobre el particular, a fin do quo los que so consideron perjudicados; promuevan sus reclamaciones cu esta Tononeia de Gobierno, en el preciso término de quince dias, á contar desdo esta techa.
Guanabacoa Noviembro 13 de 1878.—El 'Teniente Gobernador, Anaeltto Iradheta.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de profesor do la Escuoia Municipal de primor ascenso de esta ciudad con el suoldo y emolumentos asignados en ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Junta local en sesión de esta fecha, so ha soivido' dís poner so publique dicha vacante en la Gacota ofi c’al por ol término de un mes, para quo las personas quo deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á ia expresada Junta, acompañadas do todos los documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre do 1878.—,Manuel As-concio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucrd.
El dia trcco do Diciembre próximo,' á las doce del mismo, tendrá lugar la subasta para ol remate do los servicios «suministro de víveres,» p¡ ira los presos y cimarrones de la cárcel de esta Clud ad, y el de «potróleo» nrces-'rio pata alumbrado púb lieo, Casa Consistorial, Cárcel, etc., on loque faltad*el presente uño económico, con arreglo á los pliegos do o ndi-clonos y modu'os do propo iciones que. «estarán de manifiesto on la Secretaria do ott>¡ Ayu.atamiento todos los dias hábiles en horas de ofi'jina.
Lo que so anuncia por este med io parí', mayor concurrencia do ¡icitadorep.
Bejucal Noviembre 16 do 187'J,— Ficen i,' Mir-ti'iez.
23BICXOS.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los (•creedores do la sociedad do Valdospino y Aguiar, de I). 1’omás y O. Antonio Aguiar, para que el dia once de Diciembre próximo .i. las doce del mismo, comparezcan en este juzgado, sito en la calzada do italiano número 102, para celebrar lá junta dispuesta con objeto de nombrar síndicos, advertidos dichos acreedores de que los deudores so reservan presentar proposiciones en el acto de la junta y do quo solo se admitirán en ella á los quo tengan presentado en autos los títulos justificativos de bus créditos ó se presenten con ellos en dicho acto.—Habana 18 de Noviembtede 1878.—Eduardo García Agüero.—L. Agustín Valerio:	. E O 24
D. Alejandro Laurel y Korliiguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Estevez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á, contar desde la última publicación, se presento en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta eu,la causa seguida por hurto de un caballo del pardo ,Cristóbal Marren» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz, incurso en las penas de la ley y qor bastantes los estrados dél juzgado; para los trámites que con él se entiendan.—Dado en la villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Y para su públieacion en la Gaceta oficial se libra la presente Güines Noviembre 18 de 1S7S.—Francisco Muñoz.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y empiezo á D. Ramón Morejon y Salgado, natural (le los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador, y de cuarenta y nueva años de edad, parta que dentro del término de nueve dias deBpues del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa quo se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.— San Cristóbal, Noviembre 19 de 1878.—Francisco Noval y Marti,—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.
E O 24
Don Pedro Pablo Peiaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Montenegro, para que dentro de 9 dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse ¡le la ctPpa que le resulta en la causa que sfe le sigue por homicidio deD. José Diaz López; cierto y seguro que si así lohiciere.se le oirá y administrará -justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzeado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámitesd¡ 1 juicio.—Jaruco y Noviembre :0 de 1878.—Pedro Pablo Peiaez. Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana expido el presento en Jaruco, fecha ut supra — Rafael Aguiar.	E O 15
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dt-l (Tistr lo del Pilar.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Arnin, hijo de Agam y de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de mioie días después del último anuncio se presente en este Juzgado á contestar el traslado que so le lia conferido do la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 21 de 1878. Angel Curros.—Por mandado do su señoría, L. J. Ramón Pórtocarrero.	E O 24
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Do-iderio Valdés, cuyas generales se ignoran, para qno dentro del término de 9 dias con 1 pan zea en este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu causa que se instruye contra el mismo por lesión á D. José Costa y Rodríguez, apercibido que de no presentarse le declarará rebelde y contumaz señalándole para su 1 «presentación los estrados del juzgado.—Habana 21 de Noviembre de 1878.—Angel Curros.—Por s i mandado, Alejandro Nufiez.	E O 23
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mafiuel Pacreay Ferrer, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de D. José y DI Bárbara, y de treinta y siete años de edad, ft fin de quo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en este, juzgado Bernazu 30, á contestar el traslado de la acusación Fiscal en ia causa que se le sígate por coacción, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le lechmará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 25 de I818.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, I,. Ramón Porto-carrero.	E O 23
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Ostearena y Ochandarena, hijo de D. Martin y de Dí Josefa, natural de Navarra, soltero, carpintero, de treinta y ocho años de edad y vecino que lia sido de la calzada del Monto, núm. trescientos noventa y uno, para (¡ue dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto (Injusticia en la causa ¡ue so le s'guepor faltas á la policía, si así lo hic-i rósele oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Novi’emre 18do 1878.—Angel Curros.—l’ormandado do S. H., L. .1. Ramón Portoearrero.	E O 24
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez do primera instancia del dís-)rito Sur do esla Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto se cita llama y emplaza al representante de la Empresa del Cable Submarino do esta Ciudad, cuyo domicilio so ignora,para (¡uo dentro ¡leí término de cinco dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contosiar la demanda ordinaria de mayor ouanlía que con Ira olia ha deducido el procurador D. Juan OJis romo apoderado do D. Antonio Xanet y Coto acompañada de los documentos correspondientes en reclamación de siete mil cuatrooien-de diez pesos oro por daños y poijuicios. Si asi lo hace so le oirá en justicia y de otro modoso seguirán I03 autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del mismojuzgado como lo previene el artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil parándole ol perjuicio consiguiente—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Noviembre do 1878.—Tomás de Morales.—Manuel Caminero.	E O 93
Don José María Larraznbal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia de esta.Villa y su jurisdicción. Por e-ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, l¡aIno y emplazo á D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero, sereno, y de treinta años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa (¡ue se le sigue por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y iie no se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y yol- Imstantes los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ouanab.Hsv, Noviembre 19 de 1S7S,—José María Lnrra-zahai.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Ar-mengol.	E O *’3
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Camilo Villavieencio, natural de ia Hahan 1, (le treinta v dos años, de oficio albañil, .Je estatuí-.« alta, delgado, y viste generalmente cu inau-,ras de camisa, con i iialcco y sombrero de paño color de cafó con leche, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por robo de ropas á la morena Maria de la Paz Falcon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra á justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y lites los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás' trámites ulleriqies.—Guanabacoa, No-
por bastantes los estrados del Juzgado t>a iones y demás' tvámites ulteriores.—Gu viembre 19 ile 1878.—José Maria LanazáDal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.
jif O 23
Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. Francisco Garrido, de estatura re-<rulai- envuelto en carnes, rubio de un bigote ¡pequeño v i Aven para ¡ueen el término de nueve (lias se presente eii la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una máquina de coser de la propiedad de IX Ernesto Sardiña; cieito y seguro de (jue si así lo hiciere se ie oirá y admU