T
\
■ ■
pliili justicia y «lo’lo contrario w te dería inri contumaz 6 inifursiMiii lar. |»>nn» «I«- la ley, dándose |«>r b tsldihs les (Pirulí *: del juzgad > para lo- doma» trAnn-l'M «te la —H#ban>» N« vi¡-->iil>r«* pi de 1 sjs.— Kuiz Conejo. I'or nuiiuiiido ile S. H. Joaquín Liméis.
13 O 1 *>
Po I Itedro Pablo Pelaez, Juez de Paz primer suplente v ele primeva iustancin accidental de este partido.
Por este mi primer edielo y pregón, c to, llamo y einpluzoillosi'siittieos Antonio Aon y Milano, siendo el »rimero como de 34 aftos de-edad, alto, grueso y color blanco y el segundo como de 3?. años de estatura n.uv alta grueso y de color también blanco, para que dentro <lo 9 iüiis ho presento-ii en la cárcel de o>Ui ciudad á dc.->~ cargarse do la culpa que le resolta en la causa que se lo sigue por robo de dinero prendas y otros efectos »1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios de que si asi 1" lucieren se les oira y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruro v Noviembre 7 do I8Í8.—Podro P. Peino/.—Por mandado de su señoría, Rafael Agilinr.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Hshaná expido la presente en Jaruco, fecboutsimra.—
Raf e l Aguiar.	,	,	..
Por este mi tercera y última carta de odíelo, cito llamo y emplazo á D. Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fué del partido de San Juan v Martínez, »ara que dentro de 9 días se presente en la Cárcel, de ¿sta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ir r falsificación do un doeumen.o publico; cierto v seguro deque si así lo hiciere le administrará recta v cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Pinar del R’o 29 de Octubre de 1378.—Romero. I or mandado de S. rt. Mateo B. Quintero.	E O 13
Ldo T). E luardo Girría Agüero, ahogado del I lustre colegio de, Madrid, Juez de primara instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo á ios que se consideren con derecho á la provisión del patronato de la Capellanía laical que mandó fundat IH Josefa Gracia Mmo al de mil peros de principal, vacante por fallecimiento del que la obtenía, para que en el término de veiuledias.se presenten á usar del (pie les asista, asf lo lie dispuesto en dicho expediente.—Hal an; Noviembre de 1878.— E. Garría Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de (lastro.	■-
D José Va Idos Cleufuegos, Juez de primera insúmela de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al »ardo ¡ibre Juan Fuentes Reinoso, hijo le los .1» su clase Anse’ni > y Agueda, de esta naturaleza y vecindario, soltero de diez, y seis años do edad, decampo, lampiño v nariz'afilada, á fio de que en el término de nueve días áco t ir desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse deja culpa que le resuda en la rau3a criminal que se le eisrue por hurto (le un o -rmeo de Juan Bernar lo Peña; cierto y seguro de que si adío hiciere se le administrará justicia, y de no se e declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la lev v par bastnnt s los estrados del Juzgado par i las nn-tlfteacionts y ulteriores trámites del inicio—Remedios, Octubre 2) de 1878.—José Varío Cleufuegos.—José .11-m°nez.	^ b U
Don Francisco de S- tolongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D Juan Manuel Costa y Domínguez, natural de Vigo, soltero de cuarenta y ocho años de i dad, jornalero y vecino’de Trinidad, para que en el término do nueve días eonUdos desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, en la inteligencia de que si así io luciere se e ad-mln’stra* á recta justicia, y de no verificarlo -e le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas que las leves señalan!—Cien fu« gos 1? de Octubre de 1S7S.-I, Sotolongo -Por su mandado, Emigdio A tete. ^ ^
Por este primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo ai asiático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 años, soltero de campo, veríi.o de Palmlra, para que en el término de nueve-lias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la cu! Da que le resulta en U cama que se le sigue en este luz-avio por lesiones en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nas óue las leyes señalan.—Cieufuegos Octubre 10 de t»7frí--L Sotolor go, Por su mandado, Emigdio Nieto.
de Chavez en cohro de pesos. Y para su publicación en años de edad, para que en el término de mueve ¡ la Gaceta oficial pe da Habana libro ei iinsente.—Male en la escribanía del actuario á notificar-; lanzas, Octiily e 28 de 1878.—Sever.no Prieto.—-Ii. Juan ido en la causa ciimlhal ¡ A. Betaucourt.	I»
rebelde | hijo de D. Manuel y de IP tesefa, cocinera y de veinte
y sci
dias se pre.-e
se del fallo dictado por este juz.
(i
por falsedad; ciotto y íe administrará recta
Quima 6 de
que en un ion de otros se le sigue seguro de (¡ue si asf lo verifica so y cumplida ju-licla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ía ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Octubre 31 de 1S78. Recal ado ltuiz.—Por mandado e.e su Dañéis.	E O 10
Por este mi fegiindo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Beleu Martínez y González, hijo de I)¡ José y I).1 Dolores, natural de Quivican, de cuarenta años, viiido; y retranquero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resultaen la causa que contra él se sigue por hurto de dos cajas de herramientas de carpintería de la estación de Villanueva; cierto y seguro -le que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Hub ma Octubre 30 de 1878.—García ltuiz.— Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana, fecha utsnpra.—Rafael del Pino,
EOS
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iusUmcia del distrito det Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Amin, hijo de Agam y de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias después del último «nuncio se pretente en este Juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 26 de 1S78. Angel Curros.—Por mandado de su señor,a. L. .1. Ramón Portocarrero.	.E O 11
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Puerca Ferrer, natural do Cataluña, soltero, del comercio, hijo de D. José y Di1 Bárbara, y de treinta y siete años de edad, á íiu de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado Bérnaza 36, á contestar el traslado de la acusación Fiscal en ¡a causa que se le sigue por coacción, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará'rebelde y c intumaz por bastantes los estrados del juzgada.—Habana, Noviembre 5 de 18 8.—Angel Curros.—Por mandado de su atfloría, L. Ramón Porto-carrero.	E O 12
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y eni; lazo al confinado D. Domingo Vicente Bunios, natural de Oienfuegos, soltero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias después dei último anuncio se presente en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa (pie le r salta en la causa que en unión de otros se le sigua por lesiones á D Clemente López Sosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. — Habana, Noviembre 1? de 1878.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero. E O 12 D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Hernández y Curbelo, natural de Colon, vecino de isla villa, soltero, de campo, de veinte años é hijo de D. Claudio y de Di Francisca; para que dentro dé nueve (lias se présente en el Juzgado de esta villa ¡t ser notificado de la sentencia dicta la en la causa ciiminal que se le si-rue por hurto de aves á Nicasio, criollo, c i cito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se ¡e de clarará rebelde y contumaz y por bastantes 1< s estrados del Juzga lo donde se le harán las notificaciones que ocurran.—A' para su p bricaeion en la Gaceta oficial libro el presente en Güines Noviembre 4 de 1S78.—Laurel. I'or mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
E O 10
CON VOCIA TOÍÍ I AS.
------h. Soto.. ...	E O 111
Tor este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Octavio Entralgo y Delgado, natural y vecino de la w'dinna soltero, de veinte y un aflot de edad, escribienteé hl'o de D. José Mario y de DI Mouserrate, á fin de oue en el término de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en la c-crib-mía del actuario para sr notificado de la sentí nria recaída en la causa que se le
Cárlos Quinti
cia de esta Villa etc.
Por medio de este mi segundo edicto, cito, llamo y
aEMASES.
en el término de veinte dias se presenten en este .) do con los documentos justificativos á dedui ir sus acciones ciertos y seguros de que si asi lo Hicieren se les oirá en lusticia y caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones, par índoles el perjuicio consiguiente; ád-virMendo que por virtud de las primeras convocatorias hechas en esta Tala un se lia presentado persona alguna en reo'amacion de dicha herencia.— D ido en Guanajay v Noviembre 5 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De ór-dendeS 8. Manuel de J. A rocha. E O 13 •••“Por medio del presente tercery último edicto y pre-¡ruTclto llamo y emplazo á I). José Faqundo Trajino, n itural ’de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de cincuenta y cinco años, para que dentro de 9 d as contados desde esta fecha, so presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de varios efectos al moieno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si así lo hicterese le oirá y a iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la lev, sirviendo per bastante los estrados dei Juzgado para* hacerle las ulteriores notificaciones qur ocurran.—Que ast lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.—Guanajay Noviembre5 de 1878.—Cárlos Q„ de la Torre._Por mandado de su señoría,-Antonio Perez.
E O 10
Por este mi tercer edicto y prrgon cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Ceijas y Miranda, natural de Guanaco, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino de Meleua del Sur, para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado á prestar una declara cian indagatoria seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los adrados del Tribunal para las u teriores notificación* s. Que asilo tengo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 3 de 1878.—Cárlos Q de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y ru partido.
Por este mi primer edielo se cita, llama y emplaza ¡í los que se crean con derecho ií la herencia de 1'. Juan Aguslln Diazy Gómez viudo, que era natural de Sin Pa’-va.lor en Galicia y domiciliado en Caibnrien en donde falleció el dia doce de Agosto del presente año sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta (lias, con tados desde la publi -.ación de este anuncio, comparezcan Á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito. —Si así lo hocen se les oirá y admin’strará justicia y de lo contrario ee seguirá adelante en las actuaciones, paran doles el perjuicio cons’gui-nte.—Dado en Sin Juan de los Remedios á 23 de Octubre de 1878.—José Valdés Cien-fuego-’.—Juan Soler.	E O 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primóla instancia de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
I’or el presente se hace saber: que á consecuencia de las diligencia seguidas por D. Manuel Blanco para lie var efecto lo convenido en el acto de conciliación que celebró antt el Juez de Paz dal distrito en veinte y dos de Junio último con D. Agustín Combarros como apoderado de D. Toribio y D. José Botas Prieto, herederos de D. Pedro Bolas, sobre poses'on de un terreno que le iiabia arrendado, se ha dispuesto se saquen de nuevo á remate las cinco vacas, tris de ellas con sus crias y nueve cerdos de diferentes tamaños, tasarlo todo en cuatrocientos cuarenta y seis pesos billetes d-1 Banco Español, (pie fueron embargados á D. José Bello Rubio en ej acto de desalojarlo en ei terreno, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia veinte y dos del actual en el Juzgado, sito en la cali * de la Amargura número uno, (altos). Y á fin de que el quiera rematarlos ocurra á la Escribanía ¡í instruirse de dicho avalúo y demás noticias que desee y al Juzgado el dia designado, se anuncia por este medio.—Hab-iiiu, Noviembre8do 1878. -García Ruiz —Por mandado be su señoría, Arturo Galletti, R 13 A contkeu-ncia de ¡os autos seguidos »or la morena Ubre Justt Brito contra la de igual clase Petronila Garro ei> cobro ejecutivo do pesos, ha dispuesto el-Dr. D. José Manuel de Aizpürua Juez de primera instancia d-d distrito de Jesús María, por ante mí, señalar el día diez de Diciembre próximo venidero á l is o -lio de su mañana en las puertas del juzgado el remate de la casa de la calle de la Florida número diez y ocho, retasada en mil treai lentos do e p.o os once centavos oro. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficia! do esta capital p ira la asi-tenoia de licitad ores, /ñutiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Noviembre 9 de 1S78.—Pedro Rodríguez Perez. R 13 A consecuencia del .juicio vei’Val í?guido en este juz gado por D. Joaquín Mendez contia D. Antonio Cepero encobro (le pesoí, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrilo de Monserrate que el dia veinte y dos del comen to á la una de la tanley en las puertas del juzgado, sito • n la calle del Sol número 95, tenga efecto el remate de un (.aballo color dorado, tasado en cincuenta y un pesos oro, y queso admitirán proposiciones qne cubran los do-tercios de dicho avaluó.—Y para la publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la pre--ente.Habana y Noviembre 8 de 'J878.—El Secretario, Gabriel Muño'.	R 12
D. Belisat io Aivarez y Céspedes. Juez de primera instancia de está,ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto que se insertará por tres números de la Gaceta oficial bago saber al público que 6 consecuencia de exhorto del ir. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la Habana, librado ei diligencia para cumplimentar una carta órden de la Exorna. Audiencia relativa á la testamentaria de D. Domingo Sterling y Heredin, lie dispuesto que la paite eo rre-pondiente al difunto D. Simón Francisco de Heviá en el ingenio Triunfo álias -Concepción, situado en ei partido «Je Guanajayabo en esta jurisdicción, se saque á pública subasta la mitad drí expresado ingenio com 1 uesto de cuarenta y nueve y media caballerías de lie rra eon sus fábricas, cercas, siembras, maquinarias, trenes, animales, esclavos y demás útiles y enseres de la finca, tasada el todo en cié ito ochenta y un mil ciento sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro estando señalado para la subasta la hora de las doce dei dia seis de Diciembre próximo venidero en las puertas de este Juzgado.—Cárdenas, Octubre 28 de 1S78.—Beli-sario Aivarez.— Por mandado de su señoría, Pablo L Oeboa.	pj 12
Por auto dev inte v dos del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en la demanda de menor cuantía establecida por D I Diego García y Martínez contra Dj Nicasia Vidal sobri
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Notfe de oída ciudad en los autos de la testamenta-via.de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie señoría, Joaquín , „ veinte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Mi nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravá-msn entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda Di Torcuata Desiderio Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padre aporté ni matrimonio eon D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos ovo de' cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en billetes de! Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin do que el que quiéra adelantarla se presente dentro de dicho término per conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Saudoval v Domínguez.
C 13
F,1 ¡-T. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de-Paz de esta Villa, lia dispuesto (jue el veinte y uno del corriente á las ocho de su mañana tenga efecto el juicio verbal de faltap contra D. Manue! R unos álias el Indio, por lesión inferida al moreno Manuel de Jesús Love, é ignorándose el domicilio actual da D. Manuel Ramos álias ei Indio, se le convoca por medio do edictos para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cadenas número 84, el dia y hora designados, apercibido de qne por su incompareñdo continuará el juicio en su rebeldía. Y en cumplimiento de lo prevenido y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números libro el presente en la villa de Guanabacoa á 4 de Noviembre de 1378.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario. (J O 13 Por meáio del presente se convoca á I03 que se consideren con derecho á heredar á D. Martin de la iglesia Palillo, natural de Nava Hermosa provincia de Toledo, vecino de Babia-bouda donde era guardia municipal, soltero, hijo de D. Anaciólo y de D? Paula y de treinta y seis años de edad, para (pie dentro (le 20 (lias comparezcan en esie juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos, luciendo constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado ninguno. Guanajay Noviembre 6 de 1878.—Cárloé Q. de la Torre, Por mandado de S. 8. Aut mió Perez.
O O 13
En la causa criminal seguida contra D. José García por reyerta y atentado, lie dispuesto convocar por tro números do la Gaceta oficial a D. Jo-é López guardia municipal que fué del pueblo de Regla, para que en el I61 mino de tercero dia después de! último anuncio comparezcan á declarar en este’iuz-'ado.—Guanabacoa Noviembre 4 de 1878.—Francisco W. Armengol.
C O 13
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra 1). Pedro Prat. y Envinar por lesiones á D. Juan Diaz lia dispuesto el Sr. Ledo. I). José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D-Pedro Prat y Espinal pura que se presenteen este juzgado, sito calle de O-Reilly número treinta y ocho, el dia doce drí corriente á las doce en punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas correspondiente y á que lia sido reducida la «rusa—Habana Noviembre 8 de 1878.—El Secretario, Luis F. de Forres.
C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres nú meros de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. José Marre-ro, á fin de que á primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle drí Empedrado número 17 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Noviembre de J878.—Gabriel de Salinas.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuf stose convoque por tres números (le la Gaceta oficial á las personas que les pueda haber faltado una yegua de color aluzan, cubos cortos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, para que se presenten en este juzgado en dia y hora hábil á hacer valer sus derechos y cuya yegua te hasido ocupada á D. José Bernardo Diaz.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Y ciiihpliendo lo mandado y para su publieacion ¡ibro Ja presente, fecha ut supra.—L do. Luis Rodri nuez.
C O 9
En virlu 1 de de providencia del Sr. Juez da primera instancia drí distrito de Monserrate, se convoci por tres números de la Gaceta oficial á D. Felipe Rodríguez y Hernández, natural de Astucia», casado de 36 años de edad para un acto de .justicia en causa de oficio.— Habana Octubre 22 de 1S78.—Fernando Novell.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Dijtrlto de Monserrate por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gancta rfl ial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dos yeguas, una de color dorado retinto, como de seis y media cuartas de alzada, turada, con un lucero en la frente; y la otra, mora azul, co mo de seis y media cuartas de a'zada, crin y cola largas, y ambas yeguas con mataduras en el ionio, á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Aguiar número se: tenta, eon los credenciales correspondientes.—Y paio su publicación libro la presente.—Habana 28 de Octubre de 1878.—Fernando Novell.	C 0 11
El Sr. Juez.de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 3e baga saber al mo-ranó Félix Cruz, natural de esa ciudad, panadero, de con-licion libre y do veinte y seis años, que la ascendencia de jas costas oca-10nadas en la causa que se le siguió por vagancia, es de doscientos setenta y un pesos, para que dentro da quinto dia después del último anunció se presente en la escribanía del que suscribe á instruirse de las tasaciones practicadas para que manifieste su cotifortni dad ó disentimiento, apercibido que sino lo verifica se procederá ¿ aprobar dichas tasaciones y á lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libi o 1a presente.—Guanajay Noviembre 6 de 1878.—Antonio Perez.	C 0 II
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto que por ante mí en las diligencias sobre cobro
El Sr. Juez dop'rirheraInstancia del distrito do B - ¡ Ion, ) a dispuesto que por tros números de la Gacela, ofi- j cial i e haga saber á D. Mauricio Montoro que si (U*iíri> j del ténniiio de ocho días que se empezarán á contar Jes-purs de la inserción drí último anuncio, no comparece I ante ol actuario á designar nuevo abogado que le deliun- i da en la Superioridad 011 la causa que contra él y otros | se tormo por malversación de caudales públicos, se le j nombrará el de turno por haberse excusado el que tenia nombrado Ldo. D. Joaquín Calvetoii. \ para su publicación según está dispuesto, libro la presente en la Haba na á 4 <io Noviembre de 1878—Francisco Ozeguern.
C 0 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto en decreto expedido en el juicio intestado que se practica por fallecimiento del licenciado de Ejéro to D. José Cuilio y Pino se llamen á los que se con-ideren con derecho á heredarle á íiu de que comparezcan deu-tro del término de treinta dias á exponer del que se crean asistidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, expico el presente en Holguin á 26 de Octubre de. 1878.—Miguel de Zayas.	E O 10
Elv r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por t nte mi se convoque por esto medio á D. Ramón Rodríguez, vecino que fué de Figuras 7 ', para que en el tér-mi no do quinto dia despuos dol último anuncio, so pr. -sen fe en este juzgad > Bernaza treinta y sois, á evacuar un acto de justicia en causa por robo á ID Cármen Delgados-Habana Novlembré 5 de 1878.—L. J. Ramón Porto-carrero.	c O 10
El Sr. Dr. P. Miguel Gcner, Juez de i az primer suplente drí Juzgado <1¿ Paz del Distrito de la (Medral ha dsipuesto que por tres números de la Gaceta oficia) se convoque al pardo Jaoobo Sotolongo, cuyas generales se ignoran para que el dia siete de Noviembre próximo comparezca en esl© Juztfadq á las doce en punió de su mañana á la calle de la Habana núm. nóvenla ni acto verba! criminal dispuesto en la causa contra el mismo por sesiones á la morena Nicolasa Percirn, apercibido de celebrar se en rebeldía caso do no comparecencia.—Habana Octubre 23 de 1878.—Alberto Cl.i ippi. -	O O 10
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ine fancia del Distrito del Pilar de cspi ciudad, ha dispuesto que por ante mí se cite por este medio al asiático Mariano Achon, vecino de Jesús del Monte, núm. sesenta y dos á fin de que en el término de quinto (lias después (lrí último anuncio so presente en este Juzgado, Bernaza treinta y seis á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones inferidas á dicho asiático.—Habana Noviembre 4 de 1878.— L. Ramón Portocarrero. C O 10
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa t otaría D. Leonardo Martin Gómez por robo á D. Antonio Sosa Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial t e convoque á las personas que se ciean con derecho á una al larda de curtido, cañoneras con tapas de charol, grupeln, c’nchas.y estribos con sus correones, ó que tengan noticia de su procedencia, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1878.— Rafael A guiar.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido accidental, por ante mí ha dispuesto en causa para averiguar el paradero del asiático manco nombrado Julián y sospechas de hurto ó robo de rese3 dei moreno Pascual Bello y otros; que 1 or ignorarse la residencia actual de I). Gregorio Zamora, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana para que dentro de nueve dia i comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia pendiente, Y para su publicación como está dispues'o expido la presente en Jaruco á 3 de Noviembre de 1878.—Rafael Aguiar. O O 10 El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha { dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ! ofi ial á D. Julián Aguilera para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuai un arto de j lusticia en causa criminal.—Habana, Noviembre 4 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 10
CALE5BAKÍOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.—. If. E. Hoinon, imprenta, libroriay ef otos do escritorio, Obrapia núm. .11.—Agente on Santiago do Cuba,'SI). Juan Perez Dubrnll.
CALENDARIOS
«leí Obispado il<* la Habana.
Pora el tiño da 1879, eon privilegio exclusivo.— Yóndoso en ¡a impronta, librería y efectos do escritorio de II. E. Hoinen. Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., R;cla 31, ’’Primera do Papel.“
Ilubana 26 de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en liquidación nuestra easn, y lo suplicamos tomo nota do nuestrH firma como así de la que por poder usará D. Munuol Linares.
.De V. atentos SS. SS. Q. B. S. M., Alemán y comp?—C. R. Aloman, firmará: Alemán y comp?—
Manuel Linares, firmará liquidación. M. Linares.
pp. Aleman y comp? en
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Yd. que mo he establecido pava dedicarme al giro de azúcares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole las gracias por cuanto pueda hacer en mi obsequio, y suplicándole tome nota de mi firma, quedo á eus órdenes alentó S. S. Q, B. S. M., O. R. Aloman.
Oficios n° 34. ü jrroo: Apartado, 424.
socxmiADna y umfíh¡sa9.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f .vorab'emcnte por el Gobierno General ?a solicitud-de esta Compañía para que sus trenes de Matanzas no so detengan en la estación de Benavides, se avisa al público que desde ol 15 del corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las horas de salida serán: de Matanzas para la Habana á las 5 y 45^ do la mañana y do Vilbnuevu para Matanzas á las 2 y 40 minutes de la. tsrde.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela y G.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DENOVIEil ¡EBDB 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la ilel primer distrito, calle dé la Hallaría núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ta de! sexto, caite de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión.
Compañia del ferro carril entre Cienfuegos y
ViUaclara.
Seci otaría.
La Junta Directiva de esta Ccmpañía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 do un 3 p§ on oro, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades dei presento año; y se baco sabei- á los Sres, ac-monistas para que desio el día 4 del corriente, de 11 á 2 de la tarde ocurran á la Contaduría do la Em* presa, calle do San Ignacio n9 35, á percibir las cuotas quejes correspondan.
Hubana Noviembre 2 do 1878.—Mirciul Calvét, Secretario.
ríe costa de la ejecutoria recaída á la
Y ESDI PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
«le Víctor. Santurlo y Comp.
El Martes 12 del corriente A las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición drí Sr. Jaez do 1? Instancia dol distrito del Cerro, á consecuencia drí abintestato de D. Juan Mauri y Mauri, un baúl mundo con todas las ropas que constan por el invent ario qus estará do manifiesto, así como también un reloj de oro remontoir y o*ras prendas, que se halla lasado todo en $182 con 25 cts. en billetes, no admitiendo proposición que no cubra su tasación.
PARTE ECONOMICA.
causa que se siguió
D. Eduardo García Agüero, abogado dei Ilustre Goteado j ent rega ite varios animales ó en su defecto le abone la de Madr.d y Juez de primera instancia, Interino de) sula;v < e,mu trescientos sesenta escudos, se lia dispuesto Distrito de la Catedral de esta ciudad.	que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
indo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ 9,° all,ur¡Oe . público traberse señalado el din veiníe y lez, cuyas generales se ignoran, para I dos de Noviembre próximo entrante á tas doce de su 3 nuo ve días contados d sde la fecha i mañana para el remate drí potrero uAncilio» sitando en
Distrito
Por esterni según D. Vicente Fernandez
nue en el término de r.«. . -	—-------------- . .	• ».	,	^	-
se »recente en la cárcel pública de esta ciudad á desear m jurisdicción de San Antonio, partido de Alquízar, irarse de la culpa que le resulta en là causa que se le si-	“PJ* es'f compuesta de siete caballerías de tierra,
»ue eu este juzgudo por estafa á D. Joaquín Gallart: de distintas clases y ha sido avaluado con el terreno,
fc-	-----------	---...................fábrica, aguada, horno de cal y demás, en cinco mil
doscientos dos pesos nove ta y dos centavos en oro. Y para que los que quieran ha er p: oposición puedan verificarlo libro la presente para su publicación eti la forma dispuesta Guanabacoa Octubre 2t de 1378.—Francisco W. Armengol.	jj ja
En tos au'os seguidos por D. Francisco Salcedo v D. Agustín Mantecón contra D. Federico A. Soya sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lia dispuesto el St, Juez do primera instancia de Guadalupe se saque á pública subasta Ja cusa catte de Santos Suarez número tres, en Jesus del Monte, de mampo-tería, con azotea, retasada en la'cantidad de mil sitecientos pesos oro, euyo'acío de remateli» de tener efecto el día diez y ocho del actual eu este Juzgado, á I is doce. Y para su publicación en la Gaceta oficial j or tres números consei utivos libro el presente.—Habana y Noviembre 5 de 187.8.—Arturo Galletti.	'r ]Q
Don Severino ’’lieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc
Joaquín Ga'.Iart; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la ley.—Habana, Noviembre 5 de 1878.—García Agüero.-L. Agustín Valerio.	E O 10
Por el presente se «invoca á todos los acreedores (F la sociedad de Calvo, Bolívar y compañía pira que el dia veinte y dos del actual á las once drí mismo comparezcan en ia morada del Comisarlo de dicha quiebra, calle de la Amargura número diez y seis, para la celebración de la primera junta general, la cual tendrá por objeto el nombramiento de dos síndicos; advertidos de que deberán concurrir con los documentos ju-tific! tríos desús respectivos créditos.—Habana Noviembre ñde 1878.— Eduardo García Agüero.—L. Agustin Valerio.
C O 10
D. Recaredo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Peña Rodiiguez, hijo de Gerónimo y de Josefa, natural de Lugo, casado, carretonero, de cuarenta y un afi >s, y vecino que fuá de la calle An ha del Norte mime o doscientos odíenla y nueve, á fin de que dentro de! términ > de nueve illas, se presente ante el escribano actuario á s r notificado, citado y emplazado para ante la superioridad de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en este júzg alo por lesiones al moreno Antonio Herrera, seguro de que si asf la hiciere se le oirá y j administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará re-
contra D. Justo Sotolongo por le rimes ó la n g-a Lucia nacriolla.se requiera ut expresado Sotolongo para qne comparezca en la escribanía del que suscribe a satisfacer la cantidad de quinientos ochenta y siete »esos diez centavos en oro Importe de las costas de ambas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publica rá en tres números de la Gaceta i floial á cuyo logro expido la presente. Jaruco Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y ocho.—Rafael Aguiar. 0 O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo y D. Lorenzo Nuñez, para que comparezcan en este Juzga-do en dia y hora hábil á.evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre cinco de mil ochocientos setenta y ocho. Y para su publicación libro la presente fecha nt supra—L. Luis Rodríguez.	C O II
El Sr. Juez de primera instancia interino del Dbtrito de ìa Cate Irai de esta Ciudad por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvcque á D. Mateo Escardó, vecino de. esta Ciudad, á fin de que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia. Habana Octubre treinta de mil ochocientos setenta v ocho.— Bernardino Suarez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto en esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta ofic'al se lir.ga saber al asiático Nicasio, que la ascendencia do las costas ocasionadas en la causa que se le siguió ; or falsedad haciendo uso de un documento que no le pertenece, es de trescientos cu iren ta y nueve pesos veinte y cinco centavos, para que dentro de quimo diaci« spuosdel último anuncio se presente en la escribanía del actuario á manifestar su confornrdad ó disentimiento, con el apercibimiento de que si no !o verifica se procederá á su aprobación con lo demas que correspondí!.—Guanajay Noviembre 6 de 1878.—Antonio Cerea,	OOil
Et Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo del). Franc ano An y abandono de una yerma se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á ia persona que se crea con derecho á dicha yegua ó pueda dar noticias de su proceden«», rmra que denti o (le nuevo dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia siendo dicha yegua de color dorado retinto ojizarca, lucero, herrada (le ías cuatro patas v un hierro en la paleta derecha al parecer un número ocho.—Y parr su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.
COll
D. Mariano Hernández Hevia, Juez do Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por e! presente se convocan á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por falitciiniento abintestato de D. Narciso Mingue' Ar-
PROGRAMAS
de'Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo fosado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Sa baila de venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA I?E HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Tsla de Cuba, aprobado per e! Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. So halla de venta eu ol despacho de esta Imprenta.
el remate de ¡a mitad drí iimenio San Eran ¡ e 1 'llel ,ürmmo <le lreinla ulas se presenten en este ludo en la jurisdicción de Cárdena» nartido .le i jnzS»docon los documentos justificativos conforme á de-a. compuesto de diez y siete cabai erías dos-1 reell0 — Habana Octubre 30 de 1878.«—L. Mariano Her-aince cordeles de tierra, con sus siembras’ má-1 naut^ez y Hevia.-Por mandado de S. S. José María Cas-
g___
i teman, natural de Barcelona de 43 años de edad, Folfero Por el presente se anuncia'aTpúblico haberse seña i y vecino 9"e fu<5 «le Puentes Grandes, que falleció en dilado el din veinte y cinco de Noviembre próximo veifi ' oho Punto el 24 ,lti mes <>e Novietnhie de 1876. para que (tero para el remate de la mitad del ingenio San Fran i '.,eutr.'ciel termino de treinta di as se presenten en este
cisco, situado—......................
Camarioca
cientos quince cómeles ue tierra, con sus siembras' má-, ,
quinas, .mamones, trenes y demás anexidades, tarado'tro-t- ..........., ,	. COll
_ ; el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos i En el ,mci? testarlo que se practica por fallecimien-belde y contumaz y'por bastantes los estrados del juz-j treinta pesos cincuenta y cinco Centavos en oro	advir-	^e	Francisco	Torres, vecino	dol	partido de	Mavarí,
gado.—Habana 6 de Noviembre de 1878.—Ruiz Conejo, i riéndose que no se admitirán proposiciones qué	no cu-	dispuesto	el Sr.	Juez	de	primara instancia de	esta'ciu-
—Por su mandado, Francisco Ozeguern. Y para su pu- ¡ l,ran les dos tercios del avalúo de la mitad que se	rema-
blicaeion de oficio tinro la piesente.—Habana, fecha ut i ¡e> c,ll-vo acto tendrá lugar en tas puertas del J uzeado á ¡áipra.—Francisco Oseguera.	EO 10 las doce dei uia señalado. Que así lo he dispuesto en los
Por este ird segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á j futes ejecutivos seguidos por los Sres. Fonrodona Cas-D. Angel Valdés Palacios, natural de Oviedo, soltero j te‘te y compañía, contra la sucesiou de D. Francisco G.
Jad se coiivoque á los que se consideren con derecho a heredar al citado Torres, comparezcan dentro del término de treinta dias con los documentos justificativos que ío acrediten.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla libro e! presente.—Holguin Octubre 26 de 1878. Miguel de Zayas.	0 O 10
D. Joaquín García Menendez ha participado el extravío dol certificado do depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado se le provea -le duplicado. Lo que so anuncia por este medio, luíante quince dias, á fin do que s¡ alguna otra persona so croe con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si on el térm no de esto anuncio no se presenta reclamación, ee procederá á expedir el duplicado qno so solicita, quedando, en eso caso, el cortificado origina', nulo y do ningún valor.—llábana Octub o 22 de 1878.-—Ei Secretario, Jcsó de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UH LA HABANTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 9 de Noviembre.
Do New-Otloans, en 3 dias vap. aleman Frankfurt, cap. Kingkist, ton. 1787 con efectos á Upman. —»Filadelfia en 11 d¡ac, gol. amer. John B. Adam?, cap, Adams, ton. 639 con carbón á Hamel.
----Havre en 49 días gol. ing. Julia Grace, cap.
Dickson, tons. 149 con tejas á Mathias.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vap. amer. Valle y City, cap. Fine.
----Caibarien, gol. ing. Lettié, cap. Emory.
----Willmington, bcaTcsp. Augusta, cup. Borica.
----N. York, gol. amer. F. L. Mulford, cap. Shew.
----Santander y Bdbao, boa. esp. D? Luisa, cap. Bari oá.
ESPECTACULOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, eon las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquefa focha So halla de venta en ci Despacho do esta Imprenta,
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Docrotos publicados por el Gobierno Gene ral, has'a ¡a fecha, so halla de venta en el despacho do esta loij renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta'únicamente en el Despacho j de esta Imprenta.
KEGI.UIKMO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
2? función extraordinaria
Para el domingo 10 de Noviembre: se pondrá en escena la magnifica tragedia lírica en tres actos,
FOLIUTO.
Empozará á las ocho.
TEATRO DE AUBISU.
GRAN FUNCION
Para el domingo 10 de Noviembre de 1878,
A la una do la tarde.
Se pondrá en escena la gran comedia fantástica titulada:
EL DIABLO PREDICADOR.
A las ocho de la noche.
So pondrá en escena por última vez la gran tragedia titulada:
OTELO O EL MORO DE VENBCIA.
Empozara á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
el domingo 10 de Noviembre de 1878, A las 7j.—La zarzuela ou un acto
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN,
A las 8j.—Acto primero de la zarzuela;
EL BARBERILLO DE LAYA PIE?.
A las 9j.—Acto 29 de la misma.
A las 101.—Acto 39 de la misma.
Baile.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI?
Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Compañía dirijida por el célebre c’owo Sr. Pico.—Atletas, caballos Bronchos, chivo ecuestre, perros sabios etc. etc.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno “ ' ‘'"titania Generai por Ö. M.