<
wfeï: «5«ì6»keS’£( .'fe.ùac4^r3'>.
y¿^«. ; ,*-4_ji *.- iú**»jitihílí»w<^íFW 'i' Muj*4 i ja¿ífcS>,i'i¿.r- -• jtímÜííi»>.4ü*^»<m
i)
fö? t# wjl
íuktl MkíV‘
ü)|tí« <■/•!:*{'>. i{*:t > » v GiJftírrfbi, Hi|
»súüb V	* '
a^P.; Rírt»o)i •
V t »
CftíBJcíl, Msikártó déDábamoh, jnéVlutfia de Bunt ander, soltero de treinta y chico uñón de edod, dependiente de oomerdlo y vecluo da eit* Oludad, rara que dentro del
comercio y . ~w------—---------» *
término de nueve diaB ooiapuruzca en este juagAdo a contentar el traslado que se le ha conferido «.lo la neusa-clon fiscal en la oansa que se le Hgue por hurto «le otee-tos de D. Restituto Sánchez; seguro de que si sai lo tunjo se le oirá y administrara Justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y por bastante los estrado* del Juzgado nata los trámites quacon 61 deban practicarse. Habana Aurosto 30 de 1878.—Angel Curres.—Por mandado de S g.—José García Tejada.	E	,
D. Felipe Sanoliez Homero, .Tuez de primera instancia accidental d#l distrito de ia Catedral.
Por este mi primer tdieto y pregón, elfo, llamo y emplazo A D. Valero Temprano y Martin, natural de Cáosres, soltero, de treinta y un años, barbero y vecino de Casa Blanca, ft fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel publica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ?e le sigue en este juzgado por hurto a i). .Luciana Escobar; oierto y seguro de que haciéndolo asi ,«e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Haba a Agosto 24 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.-Bernnrdino Sua-ITH3.	E O 0
Don Aurellano Medina, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por esta mi 3'? y última carta de edicto cito, llamo y emplazo ft D. Esteban Díaz natural de Guanajay vecino que fué de la calle de la Gloiia, casad q canduetor de carcas del Ferro-carril del Gaste y como de veinte y ocho nflos de edad, para que dentro del término de 96 (lias después del Ultimo anuncio, se presente en la oftrcel de esa cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta en la pansa que en unión de otros se le sigue por hurto, cierto yu eguto de que si asi lo hiciere se le oira y administrará Justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley ypor bastantes los e trados del juzgado.—San Cristóbal Agosto SO de 1878. Aurellano Mediría.—Por su mandado L. Andrés Frasra.	Tí O 6
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em niazo ft 1). Facundo Porez y Ramos, veoino délos Palacios, labrador, pomo de cuarenta año3 de edad, de estatura alta, de regulares carnes, cara larga y enjuta, color trigueño, usa bigote y es algo pecoso, para que deutr> de nueve illas después deí Ultl no anuncio se pfrseuteet) la cárcel de esta cabecera, ft descargarse de G culpa que le resulta en la causa que se le sigue per ro-i o frustrado en la tienda oLa Vigía,» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y lelo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é in-•urso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Agosto 30 de 1878.—Aurellano Medina.—Por mandado de S. 8.— ¿ido. Andrés Fraga.	E O 6
jDr. D. Mariano Canencia y Caetellanos, Juez de primera instancia de A aeran es y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, .lamo y i aplazo al negro Néstor, esclavo de Di Isabel Armonte-ro y euyás generales se ignoran, paia quo dentro do nuevo días di «pues del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que contra él se siguen (le oficio por lesiones ft D. Rafael Alpizar; cierto y seguro de que si asi lo dciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificación; a y denlas trámites que ocurran.—Y para su publicación en 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes y Agosto 16 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.-*- Por su mandado, Vennacio Diaz del Villar.
E .0 ñ
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo oí moreno esclavo Santos criollo, soltero como de -SO años de edad y coutramayoral del ing( nlo Desen jrafio -1 (fluya dotación pertenece, panqué en el término de 0 dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de «=ta Cabecera á descargarse de la culpa, que le resulta en ios criminales que de oficio se le 3igueu par lesiones al de su clase Lino seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o coutrario se ledeclarará rebelde y contumaz © iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados (lei Juzgado para la3 notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para su inserción en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes 17 de Agosto delS78, —Dr. Mariano Canencia.Por mandado de 8. 8. Venancio Díaz del Villar.
E O 6
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilam» y emplazo al negro Aniceto, criollo, soltero, da 37 año3 de edad, de campo y escl ivo perteneciente al Ingenio «Concepción para que en el término de 9 dias después del últi rno anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resuda en los criminales por lesiones á la negra Socorro, cierto y seguro de que si asi ló hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida,!us-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Iocurso en los penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ias no tiíieaciones y trámites ¡que ocurran. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oliclal expido el presente.—
Alacranes y Agosto 16 de 1878.-Dr. Mariano Canencia
Por mandado de 8- Sria.—Venancio Diaz de Villar.
E O 6
■J). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-' trito de Guadalupe.
Por el presente y para dar cumplimiento á un exhorto del cíe igual dase del distrito de la Catedral en PUei to Rico, librado en las diligencias sobre fallecimien-ío Intestado de E>. Juan de Pala io y de Ja Pobreza, 3e anuuela por este medio el fallecimiento dal referido individuo á fin de que las personas -que para ello se juzguen con derecho acudía ante el juzgado exhortante y porta esefribanfa de D. Manuel J. Calderón, á entablar sobre la lerenda de aquel las acciones que le correspondan’.—Y psra su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra este en la Habana á 30 de Agosto de 1878.—Garda Ruiz.—For mandado de S. 8.—Arturo Galletti.	¿E O 8
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Oárlos Dalmontay compartes, be dispuesto se convoquen á tr dos los acreedores
Eor tres número? consecutivos de la Gaceta oficicl, para i junta que lia de tener efecto á las doce del dia 27 <M actual en la calle de San Ignacio número setenta, con el objeto de prooe ler al nombra "lento de Síndicos; en el oanoepto que solo serán admitidos en bicha junta los acreedores que en el ai to presenten los títulos justificativos de sus créditos ó los hayan presentado con anterioridad.—Habana Setiembre 2 de 1878.—García Ituiz; Por mandado de 8; 8.—Arturo Galletti.
E O 8
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Molis y Escurra, nauirai de Pati-plona, casado, de cuareut i años, corredor, para que dentro de nueve dias se presente á contestar el traslado que de la aousadon fiscal y privada se le ha conferido en la causa que se le sigue por allanamiento de la morada de D. Francisco Brlto; cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de juzgado para que en ellos se entiendan ese trámite y ios demás que ocurran.— Habana Agosto 26 le 1878.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	EOS
mt’or este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Áchona, natural deMacio, súbdito portugué» y de 80-años, panuque en el término de nueve uias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en o«iasa que se le sigue por lesiones ft D? Salud Vera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebelde y conturaáz é incurrió en los penas de ia bey y por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 29 de 1878.—José María Larrazabal. Por mandado de S. S. Francisco W. Arnioiigol.	E O 4
lia >i Mülifilia todítar ¡ufi) 1«	Uistiti*
re« cu ld4 Ingenios da eifptirftl' avaluar, RbllMtos bula jurisdiiiciou de esta Ciudad y partido de Spii í raliMáco, nombrad' s xaora-Faroilia y el demolido Las Lajas con ms potreros anexo*, ascendente* á la cantidad do sesenta mil tn «cientos noventa y tres pesos qitinoe y medio centavos en oro; señalándose para eu remate el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en H mo-laila clel Sv Juez que de los autos conoce.—Lo que se hace notorio pura que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia y hora designados, con ia advertencia de que no se admitirá proposición alguna quo no cubra el precio íntegro de las tasaciones y que se bullan de manifiesto en la escribanía del »otilarlo. Y eumplieo-


„-.-A-*..... i
jílttyhCé ijifi; |S,fi uiftíffiifSífej* U'jcftá* lifc düí cübuiiué uiití ÍUótd bUi.8tj'j>’ uld, tlb sel« ytifltállfi Glldi-tas, tastvadd, edad cla'latlu y sin 11 lorió y. otro dorado retinto, desoiH y media cuartas, cin hierro^., edad cerra-El 8r. Juez de primera instancia de este partido ju da, cojo de Ir, pata derecha y quemado en áitíbaa mátio. ilióiaJ údr ante mí ha disDuesto en causa por hurto de i y rodilleras, cuyos animales han oido abandonados en ¡iría veauu de D Jóse Gon -alcz riflero y abandono de i el partido del Guayabal el (lia 27 del corriente, apercibí-oD'ocop^ orí?, s^convoqueft^as personas ft quien pue- j das deque si no oonéparecen dentro do nueve dbis ¡i (leda pertenecer 6 tengan noticia de su dueño ó proceden- ducu SU3 deieolios tespecto de los referidos .nmnale- se oía la yegua y ,,..trunca bailadas en el sitio en que «t co- rftn estos declarados como bienes mostteucos.-Y par»
metió el hurlo! para .que dentro de ^reiute filaa^mpa-1 que tenga electo Indispuesto libro la presente.
rezoan en este juzgado á declarar, siendo la yegua oou-1 jay Agosto 30 de IS78. Antonio .1 oiez paila «le las señas siguientes: color oscuro, conio ue seis v media cuartas de alzada, con su cria del mismo color.
-Gtiaua-
0 0 7-
El Sr. Dr. D. Mariano Onnertcia y CaMellanos, Juez
roa consecutivos de I de primera instancia do eáta jurisdicción, se ha servido j Monte mìni.
HATJANA 6 DE SETTEMBRE DE 19,78.
( asas de Socorro.—Diariamente se admini- t, ., i iuna y se dan consulta: 1 cuantos las soliciten '1 !!> ' *
tosai, situai la» la del prhucr di trito, «»Ih, ',1rl	^
lami nflm. 78; la del he;mudo. en In calle ,b! .U!" qg. ja je| tercer distrìto, culle dei irto, calle de Manrique mini, bl■ de Suarez mim. 3; la del sexto ’Jm*1 .^.yladel.éfmó, calza,la de j^*j
Maria néra. 99; la del tercer 47; la del cuarto, quinto, calle de Estévez nUm
Me un cafetal titulado San José, situado en la jurisdic j uion de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón del I Caimito compiinsto de diez y seis caballerías y trece cordeles de terreno el cual es llano y de color vermejo, cercado todo de piedra y dividido en cuartones, tasado con sus 'siembras, cercas, aguada dotación de esclavos, ani-
renta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centavos; y ademas una casa situada en esta ciudad en la ca-
UacelioPflSl ,í'e KH¿í»í.i:-au»na6«ooa 2 .te.FMern.
rós, se ie convoca por medio de edictos pava que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Cadenas número ochenta y cuatro, el dia y hora designados, »perchudo de que por su falta de comparendo continuará el juicio en rebeldía.—Y en cumplimiento de lo prevenido libro el presente para su publicación por tres dias en la
lie (lela Habana marcada con el número 170 de mam-
bre de 1878.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario.
C O o
posteria y tejas con dos accesorias al frente de la calle diez cuartos interiores tasada en cinco mil pesos'.—Y
fin de que el que quiera rematarlos orurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designado advirtiéndose que no se admitirá proposición que ne cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1678. Ruiz Conejo.—Por mandado deS. 8. Jnan Hipólito Vergel.	, R 3
Por el presente hago saber: que á
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de pago de costas oela causa que se siguió * n el juzgado á D. José Cadenas González, hijo de Luis y de Rosalía, nat iral (le Sevilla, sol-tero y de cuarenta y siete años de edad, por vagancia, e convoca á ias personas que conociéndole puedan manifestar si tiene bienes de fortuna, á cuyo efecto se preconsecuencia del i senten ante 8. Sría. á prestar su declaración acerca ile
meros" consecutivos expido !n presente que con el Visto El Martes 10 del corriente á I s 1“> leí p Bueno de S. Sría firmo en Alacranes á 23 de Agosto de , rematarán en esta venduta por disposición d¿9* 1878. Venancio Díaz del Villar.	q q ?	Juez de primera instancia del distrito de Jc,í, ¿
El Sr. Dr. D. Mariano Caneada y Castellanos, Juez i vin> ^ toroiosde tabaco qne se hallaban do-patita,]0, de primera instancia de e3t-n jurisdicción, se ha servido ] éti poder de D. 1< rnnoisao Brillas, cuyo acto ao disponer por ante mí, qno por tres números consenuti- ¡ rará al mejor postor, vos del psriódico Gaceta oficial se convoque á D. Boni- ¡
cer.
fació Molina y Ouraballo, cuyas generales^ sj ignoran, i para que dentro de quinto din después del último anun !
. .	n» AfariTi Un lo í’nnf>on»mn v i)« | particular dentro del término de nueve dias.—Y para
nució ejecutivo que sigue D. Mam de la ^ncepcion y D. ( ^ne lenga iUJfar ,i¡cha publicatoria. dispuesta en tres nú-
meros consecutivos da ia Gaceta oti ial, libro la presea te en la Habana en 31 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 8
Consecuente ft exhorto del Sr. Juez de primera ins-
Maria de la Asunción Sánchez y Domenech contr i el Si I). Ambrosio Rendon y su madre D> Maria de las Nieves Zonzo, Marquesa de .Rendon en cobro de pesos, so ha se Balado la una de la tarde del dia 17 de Setiembre próxi mo entrante, para la subasta de tres estancias situada.* en Arroyo Apolo, cuyos nombres, cabida y valor es el si guíente.—San José de Bdla Vista, de tres y media cuba Herías de tierra, retasada en la suma de once mil quinientos treinta pesos veinte y cinco centavos oro.—San Anto _ ____________
nio de una y media caballería, en la de mil setecientos j estaba empleado; bu dispuesto el Sr •	—	—*------- oro, y Nuestr- 1...................
ci'o comparezca en éste júzgalo ft evacuar un acto di justicia en causa que se insti nye por hurto de un mulo á D. Salvador Ca9tañer.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Alacranes Agosto 23 de 1878.—Venancio Diaz del Villar	0 0 7
El Sr. Ledo. D. Gaspar Chaple, Juez deprímela ins-tanca de esta Villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Acosta y Linares, mayoral que fué del ingenio Angero-na partido de Cayajabos, para que dentro de quinto dia i se presente en este juzgado ¡1 evacuar un acó de justicia ; pendiente en la causa seguid i contra D.'Susano Rojas ) alias Lili y otros por robo al corro» de A rtemisa de un ¡ entallo de D. AntonioBucza y lesión á dicho Acosta.
El Sábado U del corriente, á lae 12 del dia >> rematarán en las puertas dol Juzgado de Paz dé ! Catedral, tito en lu callo do la Habana uútn. ÍJQ u*
un
oscaparato y otros muebles quo o listan por oí iD ventarlo, y que se encu ntran en esta vofiduta v están tasados on $89. en billetes dol Banco Espaáol á consecuencia del juicio nue lo simio na \ia rí. ’
juicio quo lo signo D? Mï D«’ tmnica á D.31 Rosario Alian.
PARTE ECONOMICA.
tanda del distrito 8ur de Cuba, librado en causa por lio- Y para su publicación libro la presente -Guanajay Be- j inieidio de D. Juan Granda, natural de Asturias, solté- tiembre ¿ de 187^. Manuel de J. Atocha.	_
™.LltoÓÍÚmojJí"S!,#vS- SSñSloS® El8r. D F,ll,*S,i,.l,? y Homero Jue, ,,,,,rt¡„r;
-	* - -	■-	■	-	------- •—' ra instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad,
ARANCEL DE ADUANAS
PE LA
ISLA DK CUBA.
guel, ubicado 6D la iurisdicc ou de Guantánamo, donde	,	,
°	- - llip/ fi„ primera i por ante mí lia dispuesto que por tres números de la
i , I	„«„.„i	* n Águstin Caballero, ve
libro la
cincuenta y nuevo posos cinco centavos Señora dei Rosario, de una caballería y veinte cordeles, en do» mil setecientos sesenta pesos cincuenta y cinco cen
tavos oro.—-Y el que quiera hacer proposiciones ocurra I trersé parte en ella.—Y para su publlcoc on, - — | al juzgado, sito en la calle de Santa Clara- número presente eu laIiabaua Agosto 27 de 1873. Joaquín Lau-veinte y uno, y antes á instruirse -de már pormenores en j cía la escribanía á cargo del aotuario.-— Habana Agosto 27 d
1878.—Ruiz Conejo.—Per mandado de S. S.—Francisco , ^	--- ----------------------- ,	„	,
O/ecuera	R O 6	¡ Peflal ver, contra el negro Silvestre, ha dispuesto se ton-
b	,	,	. ,,,.	, ,	_ ; voque á D. Antonio González, vecino que era de la calle
Por el presente bago saber al publico haberse sena j ,,p ja industria númsro catorce en la Capital, y que se i
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo de 1878 pnr a Dirección General do Hacienda, con las adiciones
s 'i ía Gaceta	ftlofpáríentes j cjno deffipUM CiviuiamRtié	j quo lo han alterado y modificado desda aquel u fohtL
> mas próxituos del intima lo Granda, por si quieren mos-. «ado à «u auto de justicia Habao-
(J O 8
na Agosto 29 de 1878.— So halla de venta en el Despacho de esta Imnroiit'i’
Bernardmo Suarez.	C O <	______•*-“*|ueiua.
Por auto de esta fegba del Sr. Jue? de primera instancia de esta ciudad v sq partido judicial expedido eu el intestado que s$ practica por fallecimiento de D? Fran-
E1 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad, en intestado tpi Francisco I la causa formada por hurto de bueyes al Sr. Marqués de císc;_ide laBeira, se ha dispuesto se con y oque por según-
da vez ft. los que se crean con derecho la referida Dt Francisca comparezcan dentro
no de veinte dias á usar de su dereeh
lado nuevamente para el remate del Teatro Esteban, el I jlee haberse trasladado á'la Ancha dei Norte, á fin de : ^n.ta(U.D'1 Frn»oji-, dia 3 de Octubro venidero á las doce de su nianma en las ¡ que se presente en este juzgado ft evacuar un acto de jus-1	a T0!! iiu.}i ..
A LOS IMPRESORES.
8o vende una prensa de imprimir do Hoe y C? tamaño mediano, otra id.em mas pequeña de cilindro io, habiéndose pre-i máquina do pió de medio pliego y ? Bárbara hermana ¡ pura tarjetas, todo muy barato, en la ii
ft la
herencia de 1 el (èrmi-1
rmg ypf,________ ^	___ ^	___
puertas del juzgado, reducida ia tasación á la cantidad de | tlcia.—Y para su publicación por tres números de !a Ga-
a Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Holauin i »5AST3í!WrS^	**««• * I®18—Miguel .le tvm.c o 6
Or. D. José '.¿irliL Larriieabel y Alvares i(e Toledo. Juez :	. « Sr. -Trors de Orimem inslannia de eaíe ¡.anido ¡u-
ñp primera instancia de esta villa y sil partido judi- ¡ dicud, por ante ím Isa dispueslr en causa por lesiones ni cjaj	moreno Máximo (tomez 6 sea Paulino criollo, que por |
Por'el presante se convoca á los acreedores de D. Vi- tres números consecutivos de la Gaceta oficial en virtud
pata su publicación en Martinez, cali ds Villegas mí tu. 90. 1 presente en Holtmin	............... ' •___________
otra chien impreuta da
ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve posos treinta y dos centavos en oro, advirtiendo que no sc-admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio? de su avalúo, y baje las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la escribanía.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana j libro el present».—Matanzas Agosto26de 1878. Severino to de laTerrientay Rosas para I prieto.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	R 5 bre próximo entrante á las doce
Don Severino Priet • y Pereira, Jqez de primera instan-! ten eu la sala de audiencia del ji,. ,	....	„	----
cía del dis.rito Siir de esta Ciudad.	número 121 á fin de celebra.- la junta general que solicita ¡ tav ai como dueña de dicho moreno Máximo Gómez ó sea
30üï33DA»5âS V BMPKE3AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
que ei día lT de Setiem- de ignorarse la actual residencia de Di Q.uintina Fernán- Modificación do los trenes de Viajeros entre la L e de la mañana se presen- ¡ deí, se le ofrezca dicha causa, para que dentro de nueve	baña y Matanzas
juzgado, calle de Venus (lias comparezca en la « cribanía del actuario á mamfes	J
bida autorización dol Gob ernó Go, o iesdo el Iti del actual inclusive entro Villanueva y San L únicamente por dos trenes: ru
ana a las 2 y 40' de ia tarde
calle de San Joaquin, para que comparezcan en el juzga ! '^tanzas y paradero ! de eu ramal á la Habana J
que se siguió ( ontra la morenaÉmllia la Cltata por liur-1 te ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del (lis
trito de Belen por ante mí que por tres números coose cutiros déla Gaceta oficial se requiera á dicha morena á fin de que se presente en ia escribanía del actuario á satisfacer las causadlo en Ambas instancias en cuyo su-to se le instruirá de la ascendencia de las mismas.—Y para j su cumplimiento libro la presente, en la Habana 30 de i Agosto de 1978.—Joaquín Lañéis.	C O 8
TTÍ -a.	1.»,, /lili «,-m na c*/-. Vy v>Ci nAafua riV I 0*11*1 O 1 H « P1T Ifl
número treinta y se,s, con el ñu cíe evacuar un acto de I Til tren que saldrá do Villanuova á las 2 y -i')' justicie en la causa que se instruye por incendio ocurrido T. so detendrá ademas de las estuetouca eu donde eu la mañana del 21 del actual en dicha calle de San Joa- presento lo hace, en las de Bine.'» Guara v Ue , quin.—x pata q te tenga efecto la expresada convocatoria !	-	1
libro la. presente.—Habaua 30 de Agosto
García Tejada.	C O 6 i ,	,	¡,	,	, ,	K. -
EISr. Juez de primera instancia de e3te par tido ju malura uo Regla a las 6 y io de la tarde, dicial, por ante mí ha dispuesto en causa por ocu'tacion , tren quo saldrá de Matanzas para, la HaL:¡ le una aibarda, un freno y un machete, que se dice per- á Ls 5	40' do la mañana se detendrá - n Bent,
ueoiin coa- prosenio 10 hace, on las de «me^n. Guara r Ue •,
de°?37g!lt?r¡< vicies C0“ ®sta or fiispodoion dei G-obieruo) p:
C o fi,osc ' recojor; aquí los viajeros del tren de la Bahía q .
iMárcos, Faustino, Gabina, Carlota, Juana, Tomasa, Ma i 'lla!-'la‘’2 el‘	«rá-Aiai
i tilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pabb Manuela, Dominga, Tránsito, Rosalía, Ladisláa, Ursula ,	aK fecha
Inés, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Ale- 1 Pre3enteel m*sn}0 dia ** 9l’
I ¡a, Ana Güines, María Inés y Concepción tasadas en	i--—.— ■—-	v-—----------r-------6,. ¡.	,
veinte y un mil cien pesos oro, á consecuencia de los j En las HGigene^s sobre col^o de cogtas eív la ciiU3a do,_sito en la calle de Beritaza esquina á Teniente Rey j la lt*ide¡
| ejecutivos seguirlos por D. Benito Fernandez, contra D Juan dentelles, sobre pesos; debiendo verificarse dicho j remate simultáneamente en el juzgado de la ciu Jad de | Jiruco y en 1», puerta de este juzgado álas doce del din l doce de Setiembre próximo, con advertencia de que se I aprobará el remate á favor del que hiciere mejores pro I posiciones siempre que no baji n de ios dos tercios del avalúo; y que el que quiera hacer aquellas puede examinar dichos esclavos en el ingenio San Francisco de Asís, donde se encuentran. Y para su inserción en Gaceta oficial de la Flabana se libra el presente. M zas Agosto treinta de mil ochocientos setenta y ocho Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
R 5	! Pérez Sánchez, fi fin de que se presente en ia esenuama i	‘“y*» j	ya,a ul> »«lu «ejueu-	i ,	.	, .	, *.
Por el presente bago saber al público haberse señala- fiel actuario a satisfacer las causadas en ambas instau- ¡ ola.—Y para su publicación cr mo está dispuesto, expido r ~ j	.tla.10 Ula 1U. uCllIal». 'P<:l Ub‘ve» ?c
do el dia 11 de Setiembre próximo ft las doeo de su ma- j „ias en cuyo acto se la instruirá de la ascendencia de las \ la presente en Jaruco á 28 de Junio de 1878.—Bruno G. ¡,aa tocaciones y rebajos quo disfrutaban los vh ñaña en el juzgado para el remate del ingenio Santa Ana í-mismas.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Camero.	C O tí fieros del ramal do Matanzas-y 1)8 <!• San Felij» »•
Joaquín Lancís.	Ei Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Be- Gü'nes que utilizaban el tren do la tarde; restab»•
0<»8	len, ha dispuesto por ante mí que por tres números I cióndoso pal a ellos los preoios de tarifa pagado'' -
consecutivos de la Gaceta oficial, se citen tre3 individuos on i,™ <í ál	... ,	_ .
¡ mero 123 de la misma ca le, la número 125 de la' propia ¡	Jiciaí por ante mí ha dispuesto encausa por robo de di-	| que éonozcah ft D. Mauuel Alvares del Valle, para que j	.'	* 0llun al9nl0 ílu0 rlJa i'al 11 *aa (l°
! calle, la número 13 de-la calle de San Cristóbal, la nútne-1	» ero, prendas y otros efectos dei asiático Martin Medio y	e*n el término de tercero dia después del últi jio anuncio | luaB estaciones.
ro 15 de la citada calle, la número 17 de dicha calle de I oíros con ti a los asiáticos Antonio Ahon y Atilano; que , comparezcan en este juzgado á declarar sobre el conocí- Habana 1? de Setiembre do 1878.—L1 Adamii--San Cristóbal, el terreno correspondiente ft dichasfftbri-1 en virtud de Ignorarse la actual residencia fiel asiático miento y bienes que posee el referido Alvares fiel Valle, tractor General, Francisco Paradela. cas, la cindadela número 90 fie la mencionada cabe fie	Diego que parece se encontraba en uno de los inge-- f para eu publicación libro la presente. Habana Agos-
I Saiíta Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seis- ¡	nio?del partido de Cauasí, ge le convoque por tres nú-	¡ to 28 de 1873.—Juan Hipólito Vergel,
j cientos veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos ¡ meros deja Gaceta oficial para quedentro de nueve fiias oro, advirtiendo qus no se admitirán proposiciones que j comparezca en éste juzgado para un acto de justicia.—Y
remate del ingenio Santa Ana -mismas.—Y para (á) Gamborlna, compuesto de 104 hectáreas, 77 areas y 2 | Habana 30 de Agosto de ÏS78.
centiárea3 de terreno, la casa número ciento veinte y i	C O 8
uno de la calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, ia nú-i E! Sr. Juez de primera instancia de este partido.ju- j consecutivos de la'Gaeeta oficial, sé citen tre3individuos j
no cubran los dos tercios de su avaluó.-
■Que así io ho ¡ para su publicación como está dispuesto expido la predispuesto en los autos del concurso necesario de D. Ro-1 senteteeu Jaruco á29 de Agosto de 1878. Rafael Agniar. berto Banantyne.—Y para su publicación en la Gaceta	0 0 8
oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1878. Severino Prie-	--	---	-	------
to.—Ldo Juan A. Betancourt.	R 3
En vlrrud del presente y término fie veinte fiias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta fie la calle de Contreras que quedó por bienes fie D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centavos oro est ah do señalado psra su remate las doce del fila dez y seis fie Setiembre próximo entrante en ias puertas del juzgado á consecuencia dé los ejecutivos seguidos por D. Joaquín García Palacio contraía sucesión fie dicho Nuabart.—Y' para su
sus María, ha d'spuesto que por tre3 numeres consecutivos fie ia Gaceta oficial se convoque á un L>. Pedro Fernandez, que en 24 del corriente mes presentó una instancia informal al Kxcmo. S. Gobernador General, denun ciando abuso» que dice cometidos por un empleado este juzgado, á fin de que se presente á ratificarla
de juslicia en la causa por lesiones inferidas al rri Guanabacoa Agosto 27 de 1878.—Luis J. Marin.
IO O 8
El Si. Juez de primera instancia del distrito
del
31 d<- 1878.— Eugenio Ponton Had	' ~	'
j?. gemo roriju .	.	¡	, n ¡ »i dentro (ie dicho término comparezca en este juzgado,
Itspnesto el f-r. Juez de primera in.Umo“1“ para un acto de Jits; lela-Habana 28 Agosto de 1378.-ido judicial que por tres numero» consecutivos , Amando Novell.	O C 8
inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen- 'to Ia Gaoría oficial se convoque á la morena Romana oa- ¡ R( gr D Cftrlos Q do la Torre, Juez de primera
oa o» loto a------T i pote, natural de Africa, soltera, y como de bü anos üc ; jngtai:)0¡a ,]e ,,sta Viüa, ha dispuesto que por tres nJme-
edad, á fin de que dentro de quinto dia^ despue» del ui ; rog consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las
atacion (ie San Luis en Matanzas á las 5 y 40 mi runos de la mañana y 2 y 30 minutos de la tarde. Habana 28.de Agosto de 1878.—El Administra* , de | Monserrate en providencia de esta fecha ha dispuesto dor general, Francisco P&radela _y ¡ por ante mí que por tres números consecutivos de la Qa-	__
Proponiéndose esta Compañía vender ai mejor postor doí mil toneladas, mas órnenos, de carníc* viejos, ha señalado para la subasta «1 dia 10 dol próxi*
mo Setiembre á las doeo dol dia, en la Adminie-
o e
este partido .judicial que por ires numero» otmccuuto . Fernando Novell.
te. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancaurt.	R 27
En los ejecutivos que D. Ramón Rofiés sigue contra D. Luisa. Audeber en cobro fie pesos, se verificará el 19 fie Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle fie Labórele, tasadas en cuatro mil ochocientos oclient y nueve ptso3 sesenta y siele centavos aquella y en ocho mil novi cientos sesenta y dos pesos) treinta y nueve centavos es'u; admitiéndose (proposi- j clones por los dos terciosy algo mas.—Matanzas Agos-i to 23 de 1878.—Luis deZuriarrain Tolosa. It 27 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del (lis trito Norte de D'í Rosa Alvarez
/	i	--—	I	.	-	-	-,	.	IWD vu I't» (/um ” J nv 'JIW'.VB» 'HIVÍUU ÚV VVU * VVjUVU fcll jao
timo anuncio, comparezca en este juzgado por conduelo peraona3 que se crean con derecho ft un caballo dorado
,	v (V	*	.	•	, i pviovriuvj (.iw	v/* vm v- w	v.* vvf 11	w uu r.u.	i v	UU'7
le la escribanía	del actuario á evacuar nn	acto	de justi-1 (j68eis y media	cu rtasde alzada,	entero, con	un	pique-
de aves á la misma.— tt¡e en una oreja, uu hierro confuso en la paleta derecha,
ia en la causa formada por hurto Colon Ago3to 30 de 1878.—GuiderraoEtcobedo.
C ° 8
El Sr. Juez de primera instancia do este partido ju dicial por aute mí ha dispuesto en la» diligencias de eje^ sutoria de la causa seguida contra el asiàtico Bonifacio Achin por lesiones formada ias para tratar del cobro fie - ' 1	*— números consecuti-
«tñ laH «np i • ln,-ancla	i costas, quo por este órfien y on tres núm.
tfaasft Mii” irs	'<»*• r,oT i 4 “wi
I a..r,„o a Artt.lL.. o,,i.(..?	1 ca en la escribanía fiel actuario para ser i
que comparez-
sos, se dispone se saque á pública subasto por término I ca en ‘“«scnoaina ciei actuario Para»«r instruido déla de veinte dias el alambique perteneciente al intimo de ¡ as°é,|	Escobedo
y un lueern pequeño que fué ocupado al negro Nicolás Córdova el23 del actual, para qué fienttode veinte dias se presenten en este juzgado ft reclamarlo apercibidos si no io verifican de que se declarará mostrenco.—Y pa a su publicación libro la presente.—Guanajay Agosto 2 .
de 1878.—Manuel de J. Arocha.
C O 3
REMATES
A consecuencia de les autos de tercería seguidos por Mr William Lanthropcn tos ejecutivos que el Banco añol signo contra los Sres. D.tvis y Toscauo en cobro
ppQ) >o lio rl IniAllAI. ÍA A1 G <■ T ,<a> J _	.!	...
• p-s M. ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia distrito de Jesus Mana por ante mí, señalar el día
tí 1 :> esente ines á las oohode la mañan i n las puer-t,3 í-ei juzgado calle del Obispo número setenta y <; neo -	- mate de dos bombas de incendio una de ellas de la»
!ama las Ariete número siete, y otra para agua, tasadas e oc iocientos cincuenta pesos en oro. Lo que se anuncia il público por medio de la Gceeta oñcial de esto Ca-.itul para la mayor asistencia -le licitaüores.—llábana y Setiembre 3 de 187,8.—Redro Rodríguez Perez,
\	R 8
ei expediente ejecutivo seguido por D. José Barrera v B rmufiez contra la sucesión de D. Domingo E Hrrpii ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur fieesta Ciudad, se anuncié por diez fiias estar señalado el fiia 20 de Setiembre próximo entrante ft ias doce de su mañana y en los estrados del juzgado para el remat e en pública subasta de ¡rts hectáreas once áreas y noventa v cinco centláreas 0 sean ochenta’v un oor e es y medio de tierra, situados en el cuartón de a Loira, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado todo en setecientos quince pesos sesenta centavos en oro con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que nocuurar. las dos terceras partes del avalúo-Y para sil losen ion en el periódico Gacela ¿fie la Habana lhm el prest nte. Matanzas Agosto 26 fie 1878 -Fede-rico Ivoscufo. 1	K 7
Uoi‘dfeií:F,Sí?. d’p!imer“ ic,i“ci‘
Ha dispuesto por ante mí en providencia exnefi¡da el día de ayer eu ias diligencias de jurisdicción vr hi ta-ria promovidas por D. Tomás J. F. rnandez y Matanzas en representación de los menores sus sobrinos D‘ María de la Purificación y D? Maria de Jas Metced-s Cia v Fernandez y D. Meliton Vicente, D. Pedro José D losé Francisco, 6? María Honoria y D. Juatt * E.°Fernández y Cnoperena; se anuncie la venta en pública subasta de
seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro deoíme tros cuadrados y lin.iaul Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, sus fábeicas, casa'de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro sin descontar los cargo que puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presento.-Matanzas 21 de Agosto dé 1878.—Luis de Zurlarrain Tolosa.
B 27
Dr. D. José Manuel de Áizpúrua Juez de primera tonina. de) distrito de Jesús María.	V
Hago saber: que por providencia del dia 18 del corriente, dictada eu las diligencias de juris ficción voluntaria •-removidas por Di Cristina Hérmani de González Larrinaga como curadora de sus hijos I). Francisco José González Larrinaga y 1)1 Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender' la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros enexos y (ieinas pertenencias de ios mismos; he acordado que se proceda á la venta en oúoiica subasta (le la tercera parte de lo» ingenios y potreros untes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mar.el y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá dt manifiesto ft los que quieran enter rse de ella en la es-jribanía del infrascrito y en ia del juzgado de Jesús María donde rad.can las diligencias, cuyo remata se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la ralle del Obispo número setenta y cinco, en el d¡a 26 del entrante i mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de i advertir que no se afimillrá po»t.nra que no cubra todo el valor que los perdos hayan dado ft liis ñnca3. Lo que i se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—D 'do on la ciudad da la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de j Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Homero, Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por.el presente se anuncia ul público haberse puesto en pública subasto por término de veinte días la tercera i parte de la casa calle de Mercaderes número veinte y j nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescieri-: tos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos, i habiéndose señalado para el remate el dia 17 de S tiembre próximo entrante á ias pnce de su mañana en los ¡ estrados del juzgado, sito cade de Consulado número | diez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá postu* ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana j Agosto £0 de_ 1878.—Felim* Sánchez y Romero
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se. convoque por tres ñáme os consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero diaá D. Juan Francisco Agnirrey pardo Vicente Socarrás á fin de que evacúen uu acto do justi-C O 8 I cia en ciusa criminal.—Habana Agosto 26 de 1878.—AH-F.l Sr. Juez de primera instancia do este partido ju-j gnel_V alera.	C O 0
dicial se ha servido disponer se convoque por medio de ■ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José , Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoque 3por Alvares y Gutiérrez, á fin de que dentro de quinto día des- tje3 números consecutivos de la Gaceta oficial aj capataz
Ion Agosto 30 de 1878.
pues del último anuncio, cemparezoa á declarar en la cau sa criminal seguida de oficio por falsedad on la propiedad de un caballo.—Remedios Agosto 21 de 1878. Juan Soler.
0 0 8
A consecuencia de ia caqsa formada contra D. Fuse-bio Moreno Suarez por hurto de upa yegua, ha dispuesto el Sr, D* José Gabriel Rodriguez ferez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A, D. Lúeas y á D. Tose Ulloa, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado a evacuar un acto de justicia.—San Antonio Agosto 31 de 1878 —An-
tonio de Porto. El Sr. Juez
C O 7
Rodríguez Blanco y término de tercero dia á fin de que evacne nn acto de.justicia.—Habana Ago3to 25 de 1878.— Miguel Valera.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Emdio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término se presente en e3te juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 30 de 1878. Fernando Novell.	C O 6
El Sr. D. Angel Curres y Martin, Juez deprímela instancia del distrito.del Pilar en esta Ciudad, se ba ser
do primera instancia dei distrito del '’ido disponer á consecuencia de la causa criminal que
iNAP nn Ia or» «l(rnf>	I» n l’nnoiopn riarmoYÚ »-»i A >•
Monserrate por ante mi, ha dispuesto se convoque p >r tres números de la Gaceta oficial y término de tercero din á. D. Pascual Goicoechea, vecino que se dijo ser de la callo de.l Trocadere número 25, á lin de (pie evacúe un
..oto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878—Miguel Valera.	.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante raí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivo» de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Alejandro Ramírez, vecino que se dijo ser de la calzada de ia Reina nútne,ro 48, á fin de que eva-eue un acto de justicia.—Habana Setiembre 1? cía 1878. Miguel Valera.	,	,	. G O 7
El Sr. .Tnez de prtme.ta instancia de esta villa y su partido por ante mí ha pispuesto que por tres j números de U Garéta oficial se cite de comparendo ¡ en este ¡uzeado á 1). Cheo Forte. D. Francisco de Armas j y D. Bibian Rodriguez, cuyas generales se ignoran, á fin j
l>or ante mí se sigue contra D. Francisco Germompié y ¡ D. Emilio Graf por robo á I). Juan Farje que por medio ilo la Gacela oficial se convoque al referido D. Emilio, á ¡ fin de que comparezca en este juzgado, sito en la cade de I Betnaza esquina á Teniente-Rey número treinta y seis á evacuar un acto de justicia en ia mencionada causa.— Y para qne tenga efecto dicha convocatoria libro la pre seute.—Habana Agosto 30 do 1878.—José García Tejada.
C 0 tí
El Sr. Juez de primera instancia del dÍ3tiito del Cer-i ro ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á I). José Outino y á D, N. Malpica, para que comparezcan en esto juzgado, callo de ) Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente Habana Agosto 30 de 187S.—-—Ledo. Luis Rodríguez,
C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distri
PARTE MERCANTIL.
PVBRTO T.U LA HALAN A.
ENTRAP AS DE TRAVESIA.
Dia 4.
Do C. Hueso viv. amor. Dauntless, cap. Curry, tors*
37, con pescado á Suarez.
—— O. Hueso viv. amer. Sea Bird, cap. tons, 31, con pescado ft Suarez.
Martine*,
saeidas.
Dia 4.
Para N. Yosk vap. amer. City of Veracruz, e;
Van Sice.
----'0. llueso viv. amer. Alaska, cap. Vitzolio*
----0. llueso viv. amer. W. Blackford, et p*Hlaa
le que dentro de quinto (l a después do la última pubh- ¡ to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por toes
cacion coinnarezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga'efecto lo mandado libro la presente. Gihn»3 v Agosto 29 de 1878. Por su mandado Francisco Muñoz.	C 0 ¿
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate por ante roí, ha dispuesto se convoquo por tres números déla G. meta oficial y término de tercero lia á D. Angel Pena, vecino que sa dijo ser de la calle de Amistad entre San José y Barcelona, á fin de que eva
números consecutivos de la Gaceta se cite al moreno Miguel Maria Casas, para qúe comparezca en este juzgado j á prestar declaración en la causa criminal que se sigue á j la morena Maria Petrona Silva y otras por hurto.—Ha-| baña Agosto 20 de 1878.^-Franeisco de Castre.
C 0 6
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-¡ cía del distrito del Cerro.
ESPECTÁCULOS.
Por el presente, cito, llamo y convoco á tojos ios , .	. .	tr ,	"üo	Uo'V«T«,n	acreedores de D. Francisco Pereira y Entralgo, parala
cue un acto de justicia.	Habana	Aao	to	-	primera junta general que tendrá efeeto el dia 20 de.
Miguel Vabra.	.	.	.	,	„	,	mespróximoálasdocedesumañana.bajolapresiden-
E1 Sr. Juez de primera instancia de esta v illa,, en ¡ cja(ie| Sr. D.Gabriel de Amenabar, comisario délaquie-
TEATRO DE CERVANTES*'
Fura el Viérues G vio Setiembre - Ge lbi78.
B3TÏ-
acto
causa formada por robo de un caballo de la propiedad do 1 ()ra^ en ja casa numero uno de la cálle de la Lamparilla. TOS DEL CAN-CAN.
A las 8.—La zarzuela on ud WASHINGTON Y EL LOUVRE. •	.
À las 9,—La zarzuela en un acto SL a;
Líbre.	.
A las 10.—La zarzuela en un acto LD-> bto
D. José María Zamora y hurto de una yegua de f’- ; Pues así lo tengo mtndadoen los aut03 de la primsra
l.’nfiiiorcr.A I? mlviivnof, n.iorinn/lit o h*-| n rl G n O (1AQ OII llirnf	.	..	.	.	,	. ,	.	—	.	-vr,
ro _P?,r : Francisco Rodríguez, quedando abandonados en lugar secclon de la quiebra del citado Pereira ¡ mandado de S. S.-Betnarditm SuIh^-Y wxnú- ‘e es°s MsP-ect'vamente dos cab dios uno moro y otro Habana y Agosto 31 de 1878.-Antón lo I
i blicaciop en veinte números de la Gaceta libre la me- I dom.'Í01 dlspuesto con efa.ta fec,ha 7 F-nr ante J“/ r/ue ¡ sente «n su fecha.-Bernardino Suarez	r %P por tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial se

y Entralgo.— i
y Agosto 31 de 1878.—Antonio Izqu.erdo,—Por j mandado de S. S. — JoséNiooIás de Ortega.
C O 5
A !as 11, ARAGON.
-La zarzuela eu
uu acto FLOR 1
Imp. del Gobierno y Capitanía General por Ö.

q P	Habiendo terminado la temporada do ^bailqs en
El Sr. Juez de primera instancia por aute mí ha! W mlruga, ha acordado cata Compañía suspender dispuesto que ñor este Orden y en tres números se con- ¡ uesdo el día 5 del próximo Setiembre los trenes, ex* ! voque al manilo Julián Limbaya, marinero mercante 1 traordinarios que pava comodidad de loa bañistas so I y yejuo do Regia, para.que den tro de tercero dia después j establecieron desdo Sabana de Robles a Madruga 1
del último anuncio comparezca en el Juzgado á un acto ¡ la Uegadu io lo, trenes .;a pa8ajtíros qu0 Ralen do la
tracion General, paradoro de Villanueva, on dond» estará, do manifiesto el pliego do condioionoa loiloJ los dias hábiles do dore á tres do la tardo yen domb se recibirán las proposiciones en pliogo cerrado basta una ho a antes del indicado acto; en la inieligcn’ oia do que sise presentasen dos ó mas proposiciones igut les, se abrirá puja por ciuco minutos, reservándose la Empresa no aceptar la mas v ratajosa si no couvinioru ft su» intereses.— Ha tana 28 de Agoste do 1878.— El Administrador general, Francisco Pu* radulu.
Dia 5,.
De Trujillo on 4 dias vap. amer. W. G. Hoive?, caP* Morgan, tons. 812, con gauado á Mo. lyáb'>i Luling y ccnip.
----0. Hueso viv. amor, E. E. Filor, cap. Alieu,
tons 4G, con pescado ft Suarez.
----Vcracruz en 3 dias vap. íog. Ebro, ea|)M*f'!C’
t-ons. 870, con efectos á Raed.—Pasjs. 22- ,
—--Liverpool en 22 días vap. eso. El»ira, ónp-bala, tons. 774, con mercancías á N. Deifica11-
----S. Thomas, Bto.-Rioo y osea as on 12 dias vt'P*
esp Marsella, cap. Siche», toras. 621, con cfecll!l á R. Herrera.—Pasjs. 133.
É