1

^fe«aa¿rti.iiMrg3
oomparesî'^a en ente Juzgado, sito oli la culle de Villegas ; ci nùmero Irt i, el dia cuatro del próximo mes do Octubre á | tr
lid
sentó y ocho pesos oirtt, procedentes déla mensualidad
vencida en último de Mayo de este ario y en el órdeu de ......„ .	-	.	.	. .
señalado id crédito '.ue cedió al demandante v contri |„s once de su maflanu, a celebrar el juicio vernal í) *Lu iauo Alcalá del OI no.j uyo cródito é dista d ‘docu- i,,, a que bu qticdado reducida la causa criminal seguida „,¿1110 privadootorg do i >r Alcalá á favor de la casa en contra el mencionado Ferreiroa y iJ. Juan Burílales p>u 17 de Julio de 1873 co la •onforiuidad del li vbilitado del u-sioues niúiuas; apercibido de declararlo rebelde \ con Cuerpo de Administri ció \ Mditar, el cual cedió y tras- mina?, sí no couipaiyoiese y por bastantes loseslindosuel pasó dicho Laeasa a L..pe/. Cahlmon también por docu- Juzgado para n.il¡^ en ellos cuanto ocurra y de mentó privado y con su responsabilida subsidiarla en 30 trámites. —II ban i Setiembre veinte y tres de 1870. de Mayo de 1877; advirtiéndose al repetido Laeasa une —Pitia y P.istrana —Por '»andado do su Henoiia, Ma •deberá traer al acto las pruebas de que quiera valerse, y nuel Coll, Secretan* Ínter ¡o.	E O Jo
que si dejase de asistir sin justiflcarcausa legal que se !«■ Por el presente, ci o, lia u ' y emplazo a D. Antonio ¡impida, será declarado rebelde.y continuará el juicio con j .querrá y Chagarrúa, ñau ral »1 ¡San Antonio de los lia arreglo á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento C¡-j f,ogi soltero, caballeticero, de liez y ocho años de edad, vil.—Y para citará D. Juan Laeasa i or tres números j ))alft q,ie comparezca en eslejuzga-lo, sito en la calle ue consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Villegas número ciento tros, el día 4 del próximo mes Je Habana á 24 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Luis j Q(.tnbre á las once de su mañanaá celebrar el juicio yer-J. de Torres.	,	j baz de faltas, á que lia quedado reducida la causa oriini-
Eii el juicio veri-ai de faltas á que lia quedado redil l|ftJ tegU¡,|rt contra el referido Guerra y Chagarrúa por le-cida la causa orimiúal seguida contra I). Üláudio 1,01 i v,0Bes á D. Andrés González Hernández; apercibido de bandea por lesiones ií D Pedro Pablo Prats, el Sr. Juez j jecjavari0 rebelde y contumaz si no compnrectese y por e paz »leí distrito del Pilar, J,do. I). Luis Pina v Paatia t,agiantes los estrados del juzgado para notificarle en
cierto y seguro ¡pie haciéndolo tisi se le oirá y Odniinls- to til de igual claso líatólio Pedroso Calves?; 96 conVfica !í ai á justicia y en caso contrario se le declarará rebelde esto para que se presente en el Juzgado calle de Bernaza V contumaz, é ineurso en las penas dola Ley.—-Habana número 30, esquina á la de Pentente Rey, paia u o acto Ue i Betiembre i'J de 1878. Giacili Agüe:o.—lido. Agustín ¡ justicia como perjudicado en dicha causa y para la invalerlo	EOI	¡ demnizacion que le corresponde, llamándose al mismo
p Veste segnrulo odíelo, se cita, llama y emplaza tí I tiempo á las personas que puedan declarar ,v sepan si el 1 los que su cr. au cor. dea lio á la herencia de D. l ando- ! procesado Hernández tiene bienes de tor una con que 1	ciudad de | pagar dicha indemnización y las costas del ptocedimien-
lino Marín y Cepeda, natural que era de la SanclLSpíritus. hijo legítimo de D. José Maria y 0? M-a ria del Carmen de Cepeda, que falleció en esta Ciudad en 8 do Mayo de 1873, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación del presente comparezca | á deducirlo en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, en el concepto deque so'o so ha presentado optando á la herencia 1). José Mirria Marín y Cepeda hermano carnal del difunto, v administrará en justicia y
adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio con siguiente.—Habana y Setiembre 24 de 1878. Gareia Ruiz Por mandado de S. S.—Manuel Bárrelo.
a, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, o notifique en su rebeldía al mencionado
ha dispuesto Prats el fallo
pronunciado que en bu parte dispositiva dice asi.—Visto..: 96 impone á 1). Claudio Fernandez seis pesos de mulla y las costas del juicio; apercibido de ser traía .lo con mayor rigor en caso de reincidencia.—Luis Pina y Pastrana.—Manuel Coll, Secretario interino.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 20 de Setiembre de )878.--Por mandado de S. S.—Ma 1 nuel 0« 11, Secretario interino.	A 0 2
ellos cuanto acurra y demás trámites.—Habana Setiembre 20 de 1878.— iña y Pastrana.—Por mandado de q S.—Manuel Coll, Secietario interino,
E O 2
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la morena libre Regla Brito y Brito, natural de la Habana, soltera, cocinera, ¡le veinte y cinco años, y al moreno libre Florencio Sánchez Chinica, sin mas generales, para que ['comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento tres el día 4 del próximo mes de Octubre
celebrar el juicio veibal de
En e) - ”cio verbal de faltas á que lia quedado reUu- j . ]aJ ono0 de 6U mañana, ci ia la can a o irainal seguida contra 1'. Isidro González | faltag Á rjUe ha quedíWl0 reducida ja causa criminal segui-1 . Ra uan Sánchez Mira por lesiones mutuas, ei da oontra el mencionado-Sánchez Chinica por lesiones a' ........................................Luis Pina	.............
(o.—Y para sn inserción en tres números de la Gaceta Oficial, libro la pre.sente en la Habana en veinte y siete de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez C O 3 )
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedtal de esta Ciudad por ante tnf lia dispuesto que por tres números de la Gi ceta oficial se convoque á D. Juan Bedorell, vecino que fuá de Regla, para que com-Ia® I parezca en este juzgado á un acto de justicia en causa -Si así lo hacen se les otra ¿rimlnal. Habana Setiembre 19 de 1878. Bernardino le lo contrario se seguirá guare/..	C O 2
El Sr Juez de primera instancia de esta Villa, lia dispuesto con esto fecha y por ahte mi que por tres nú-¡ meros consecutivos de la Gaceta Oficial, se haca saber á E O 2 D. José Montiel, de oficio zapata ro, y vecino que fuá de Por este mi primer edicto yjpregou, citoliaiuo y em- ¡ esta población, natural de esa Ciudad, foltevo y*de cu
metrnsmiatt
í
diJa :í su favor. Y habiendo solicitado so lo provea do duplicado so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin do que si alguua oirá persona ia considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on el tó¡-mino ifo este anuncio no so presenta reclamación, procederá á exi edir el correspondiente duplicado quedando, en eso caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Setiembre 19 de 1878. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
López i
Sr. Ju¡ da p ¡z del distrito del Pilar, Ldo. D y Paa ana Je acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ha dispu uto o notifique en su rebeldía á D. Isidro González Lope/,, o, fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice así.—Vistos: se imponen á D. Isidro González López, seis pesos de multa y el pago de las costas, absol viendo á D. Ramón Sánchez Mira, sin perjuicio de oírse le si se presentase.—Pina y Pasirana.—Manuel Coll, Se cretario interino.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 13 de Setiembre de 1878.— Por mandado de S. S. Manuel Coll, Secretario interino
A 0 2
HUI CITO ai
Don José Maria Larrazabul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Porestemi3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla ■	"	’ "	de nueve
y de diez y seis años de edad, para que dentro de ni dias se presente preso en la cárcel de i ata Vil'a, á
la morena Regla Brito y Brito; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, para notificarles en e)lo3 cuanto oc irra v demás trámites.— Habana y Setiembre 23 de 1878.—Pina y rastralla.—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.
E 0 2
Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Viiia.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á P. Jesús María Rodríguez, natural de Remedios, de este vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, pa rtt que eu el término de nueve dios contados desde hoy se presente i n la Oeal cárcel de esta villa á descargara" de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel Bertin Rodrigue/: si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas ae la ley.—Cienfue-gos 10 de Setiembre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto.	B 0 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
plazo á D. Andrés Puig, natural de Gerona, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años de edad, para que ilen-t ro del término de nueve días á contar de de la publicación del presente edicto, comparezca eu la Real Cárcel ¡le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re ultá en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Isidro Viñals, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites y demas diligencias que ocurran.—Habana y Setiembre 25 ¡ie 1878.—GarcíaRuiz.—Por mandado de 8 8., Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 25 de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino. E O 29

renta y ocho años, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se ie siguió por hurto de un cuchillo á I). Andrés Vázquez es ite ciento sesenta y seis pesos, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, ge presente en la Escribanía del que suscribe, á manifestar su conformidad ó disentimiento, apeteibi-do que si no lo verifica se procederá á la aprobación de las tasaciones y á lo demas que corresponda.—Y para su cumplimiento libro la presente, Quanajay Setiembre 25-de 1878.—Antonio Perez.	C O 29
Por el presente: y para dar cumplimiento 3 un exhorto librado en cinco del actual, por el de igual clase del Distrito Este de la Ciudad ¡le Puerto-Príncipe en les
D. Antonio Polo y Fernandez ha participado el extravío déla certificación de depósito expedida á su favor con el nV 41,711 y solicitado se lo provea de un duplica o. Lo que so anuncia por esto medio dufunto quince dias, a fin do quj si alguna otra persona se considera oon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si on ol 'érmino de esto anuncio no se presenta reclamación, se procederá á espedir el. duplicado que so solicita, quedando en ese caso, la certificación original, nula y de ningún valor.—Habana Setiembre 16 de 1878.— Ei Secretario, José do los Doloro. Potes.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañía, en sosion celebrada el dia 11 del corriente, lia acotdado repartir el uno por ciento en oro, pudiendo los Sres. ae-cionislas acudir á las oficinas de lá misma á percibir autos ¡le intestado practicados por fallecimiento del Al- i gus respectivas cuotas, desde el 26 del actual en ade-férez D. Manuel García de laEscosura, se convocan á D. j |anle
des- í D. José Palenzueta. cuyas demás generales se ignoran,
catgarsé de la culpa que le resultó en la causa que seje J para qUe en el término ¡le veinte dia3 después (íe la úl-
T'	,. nublicacion comparezca en la cárcel pública de es
sigue por hurto de dos ramos á D. Cecilio Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Guauabacea Se tiembre 27 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Luís J. Marín.—Y para sü publicación libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1878.— Luis J. Marin.	E O 4
Ledo. D. Mariano Hereandez Hevia, Jvez de Paz primer Suqlenteé Interinos de primera instancia del Distrito del Monserrate de esta Capital.
Por la presente segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Falcon, natural de esta,
tima publicación comparezca en ia cárcel púfc ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de rese3 en el potrero Ajtcon, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le a-i-ministrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para la3 notificaciones y demas trámites que ocurran.—Dado en Güines en 20 de Setiembre de 1878.—Laurell.—Por su mandado, Franeisco Muñoz.	E O 4
Por este mí tercer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Velazco, natural de Castilla la Vieja, pueblo Espinosa, vecino de la Habana, casado, Teniente-Corone-'
►ollero, como de veinte años de edad, para que en el tér- [ Oomamlante de Infantería y Jefe de la Sociedad liqui-
w.i.. .. .1slloci a/» iii-oaoii 1 a o i ■ ocio Tí o n 1 f'á IVÍL.1	» i .	____ . a o „ ~ _    ^ • >
mino de nueve dl&s se presente en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
instruye por hurto de un caballo de D. Ignacio Ortalnza, ¡j“L¡j.f0 ¿Serio y seguro seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia ' - -■	--
—Habana Setiembre veinte y fies de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. S.,—Manuel Domínguez.	E O :9
D. José Mi- r y Valdes, Juez de primara instancia acoi dental de esta Villa y su partí o.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, soltero carpintero, de 22 años, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta villa á des -cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel Barrios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley; y hábiles los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre .4 de 1878.—José Mier.—Por mandado de 8. 8. Antonio Palma.
E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-
filazo á D. Vicente Delgado, natural y vecino de esta Vi-la, soltero, de campo, de 22 años, para que en el término de nueve dias se presente fen la Cárcel ptjbiicn de esta Viiia á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y sabedor de que si así lo hace se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y c intumaz é incurso en Jas penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Ss-gqa la Grande 24 de Setiembre de 1878.—JoseMier.—Por mandado de su Señoría., Antonio Palma. E 0 29
tadoradel Cuerpo, de 43 años, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por -------------------- le que si no lo hiciere se le decia-
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del j distrito Sur por ante mí, en ia testamentaria de D. José | Butite, quepor cinco números de ia Gaceta oficial de la ! Capital, se avise ai público haberse señalado las doce del ¡ dia once de Noviembre próximo para el remate en ei I juzgado, calle de Gelaber número doce defina casa per-teneciente dicho juicio, á dicho juicio, situada en la de Manzano número 65. retazad« en cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos oro, para que el que quiera hacer oferta ocurra el indicado dia.—Matanzas Setiem-bre 25 de 1978.—L. Juan R. Betancout.	R 4
En 1Q3 autos ejecutivos seguidos por D, José R. Ar-nau, contra D. José María Vrlazquez en oobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito
José y D. Narciso, hermanos del finado, para que dentro dei término de dos mes s se personen en el referido juicio que cursa eu aquel Juzgado y por ante el escribano D. Francisco de Arredondo, á usar de sus derechos á la herencia del mismo.—Y para su publicación en tres números de la Gacela Oficial, e libra el presente en la Habana á veinte y cinco de Setiembre de 1878—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8., Arturo Galleltj. 0 O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 BE OOTU -HE DE 1878.
Tambie i scha acordalo por la misma, que !os Srea, accionistas qu > no han ocurrido hasta el presente, á verificar ol canje délos títuks ó certificados de acciones, en cumplimiento de) acuerdo de la Junta General de 24 ¡lo Mayo de 1875, no podran verificar ol cobro del present í dividendo, sin Antes llenar el requis to del canje litado.
Lo que por este meólo so hace llegar al conocimiento de los Sres. accionistas.
lloras do desp’ich'q do las doce á las cuati o. Habana Setiembre 14 de 1878.—El Secretario
accidental.—El Contador, A. del Pozo,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas j casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila | de Guadalupe, por auto de veinte y tres del corriente, se I 47. ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei j saque á pública subasta, la mitad de una casa de mam- J quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de | posteria, alto y bajo, situada en la calle de la Lam-ari la ¡ pj8tévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del número uno; tasada ert la suma de veinte y s:ete mil dos-1 Monte núm. 376.
PARTE MERCANTIL,
FÏ7ERTO DE LA HABANA.
cientos setenta y ocho pesos, cincuenta y tres y medio centavos en oro, cuyo remate se ha de' verificar el dia veintey nuevedeO fi-ubre próximo,á lasdoce, aulas puer tas delJ uezgado,sitoen la calle déla Amargura número uno: advirtiendo que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oft-1 ial, libró la presente—Habana y Heiiembre 24 de 1878. —Arturo Galletti.	R 30
En los autos seguidos por D, Filornenp Fernandez y González, marido de Di María dé I09 Angeles San Ro
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marteruidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Fran-
oisco de los Santo3 Guzman.
mimi PUiiucA y deposito jddiciai ,
«le Yj«*t«v Saiîtm’io y Comp.
El Juéves 3 de Octubre, á los 4 de la tard«, se rematará en la callo de Nepluno núm. 54 y pot
ENTRADAS DK TRAVESIA.
man, contra D. José Mi de Sotolongo en cobro de Pes°d3¿ I disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno.
ia dispuesto el Sr. D. Angel Curios y Martin Juez primera instancia del Distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta Oficial, en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que ol dia ocho de Octubre próximo á las doce de su mañana se lia de verificar en el Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, de un potrero titulado San José, situado en la jurisdicción de Güines partido de Guara, retasado con sus terrenos, montes, cercas, pozos y fábricas, en ca torce mil cuat ocientoa ochenta y dos pesos ochenta cen
Dia 19.
De Vera cruz y Progreso, en 5 dias vap. amor: City of N. Yotk, cap. Deaken ton. 1700 con efectos á Zaldoy Comp?. Pasaj. 20 para osla y 16 de tránsito para N. York.
De 0. Hueso viv. amer, Champion cap. Peacon ton. 34 con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
ará rebelde y contumaz, ineurso eu las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre ti de 1878.—Alejandro Laurel.--Por mandado de S. Sria. L.
Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Setiembre li de 1878.
L, Juan Bautista Diaz.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo
Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Malí 1 |a(|() q aiuo,-> a ia JUscrtnania de ral cargo de veinte y seis años, ae campo, soltero é lujo de D. Ma- j rlattana diez y nueve de Setiembre de 1878.—Alejandro nuel y D? Juana; para que en el término de nueve días 1 jq-UI-jez	R O 80
comparezca eu este Juzgado á prestar cierta dcclarac on E¡'dr Jue7 de primera instancia de esta Villa, se lia en ia causa que se le sigue por hurto de dos caballos, gervido señalar el dia 23 de Octubre próximo, á las doce
, „ j tavos, á fin de quesi alguna persona quéje re hacerle o a u. | prf)pOSicjon ocurra al lng ir designado el ¡lia y hora stña-truga, [ jado d anie3 3 ia Escribanía de mi cargo á instruirse.—
Ayuntamiento, un carro fúnebre, retasado por segunda vez en $578, en bille tes del Banco Español, y i eSp
os perteneciente al embargo del expediente doi 49!____
grupo del 30 p.§, núm. 146, no admitiendo propo siciones que no cubran los dos tercios de su segunda | retasación.
tensan.
Para San Thomas, Puerto R. co y eecalas, vap. Manuelü, cap. Bastel. Pasaj. 13.
-Pascagoula gol. amor. H. Buddig cap. Hun-
LJo. D. Gaspar Oliaple, Juez de paz da eataVdla, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia que le ha sido concedida.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Juan Vjlla, de veinte y seis años y de estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ¡le esta Viiia, 3 descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bulto de una yegua del de igual clase Sebastian lucutní; cierto y seguró de que «i así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 'los estrados del juzgado pava los ulteriores trámites y notificaciones qus ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia,—Quanajay Setiembre 28 de 1878.—Gaspar Chaple.—De Orden de 8. i. Manuel de J. Arochtt.	E O 4
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Tomás Carrillo, boyero que fué det ingenio María, en si partido de San Diego de Nuñez, viudo y de treinta y tres uño3, para que dentro de nueve di as contados desde esta fecha, se presente en este juzgado 3 ' contestar el traslado que se le ha conferido eri la causa que se le sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones a los asiáticos Próspero y Plácido; cierto y seguto de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley evacuándose el’traslado en Jos estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la causa ántes referida. Quanajay Setiembre 25 de 1878. Gaspar Chaple.—Por mandado de S. S.—Antonio Perez	E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Nicanor criollo, de veinte y seis años y esclavo de la dotación del ingenio «San Claudio» en Cabañas, de estatura altó y color prieto, para que dentro de nueve días so presente en la cárcel de esta Villa, & descargarse de la euipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al do igual clase v condición Eduardo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lte dispuesto ér» la causa referida. Guannjay Setiembre 2") de 1378.—Gaspar Chaple.-Orden ue 8. 8.—Manuel de J. Arocha.
E O 1
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Wenceslao'Diaz Linares, nalu’ ral de Carabalio, de estado -soltero, labrador, de 34 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, co'or trigueño, ojos pardos; y barba cerrada, para que en el término de nueve dias cent idos desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que !e resulta en ia causa que se le sigue per hurto de dos novillos con sus crias áD. Miguel Herrera: cieito y seguro Ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites ulterio:es.— Guanabacoa Setiembre 24 de 1S78.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol.
E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de Ja Cruz criollo, de veintey seis años, vecino del Mariel, esclavo de los Sreá. Villa, de estatura baja y algo delgado, para que dentro de nueve dia« se presente en lacárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Ascención Lópéz; cierto y se-guro de que si así lo hace se ie oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldejy contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notific tetones que ocurran.—Queasf lo he dispuesto o I» referida causa.—Quanajay Setiembre 23 de 1878.— Cái los Q dt la Torre.—De Orden de 8. 8.—Ma-uue deJ. Arooliu.	E O 4
Por este mi prtner edicto, cito llamo D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de soltero, empleado de policía y de 33 años que deutro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta tilla á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por extravio de la cuta ¡le domicilio del as.ático Martin Antonio; cierto y seguro que si asi lo hiciere ae le tiliá y adminlsjrará justicii y de lo contrario se le dei turará rebelde y contumaz 5 incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Setiembre 25 de 1878. José Maria Larrazal al.—Por mandado de 8. 8. Luis .). Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Qua-nabacoa 25 de Setiembre de 1378.—Luis J. Marín.
E O 30
Lelo. D Le s Pifia y Pastrana, Juez dePuz Uet Distrito del Pitar.
Por el pr. sen te, cito llamo y emplazo á D. Antooni Faile y Ferreiroa, natural de Pontevedia soltero, de «narebta y seis años, y Ordeiy ^risl^rafos, para que
ierto y sagino de que si astro hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y ¡le lo contrario se ie declarará rebelde y c¡ ntumaz, incurso en los penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde »e le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y cin-C) de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8. L. Juan B ¡utista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga ef cto libro la presente. -Güines y Setiembre veintey cinco de 1878.—L. Juan Bautista Diaz. E O 30 P->r este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Jo3é Isabel Martínez, natural de la Habana, soltero, de vi inte y cuatro años de edad y sastre, para que en el término de nueve días después de la última publicación. se presente eu la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpi que ie resu ta en la causa seg ida por hurto de dinero á D. José Fargas, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará reotsT y cumplida justicia, y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz.—Dado en Güines á veinte y siete de Setiembre de 1873.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 30
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazoá D. José Causóla y II. José González, cuyas demás ge aérales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias, (lesnues de la última púbiieacton, serrasen ten en la cárcel p iblica de esta villa á descargarse de Ja culpa que les resulto en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Eduardo Espinóla; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y eontumas.—Güines Setiembre 18 de 1878.—Laurell.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 30
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Boller, cuyas gener les se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á responder rie I03 cargos que contra él resultan en la causa por robo al asiático Luis García; seguro de que se le administrará justicia y de 110 se le declaratá rebelde y con tuin-iz, entendióte! ¡se en los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habtna ¿2 de Setiembre de 1378.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 1
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de (sta Ciudad.
Por el presente segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de D? Francisca Galenno y Rodríguez para que ene] término de veinte dias comparezca en la escribanía del actuario á hacer uso de su derecho; adviniéndose que se ha presentado optándola D. Pedro Galenno y Rodríguez. Queasf lo he dispuesto en el intestado de D? Francisca Gaicano y Rodríguez.—Habana Setiembre 25 de 1878.—E. García
El Juóvts 3 del corriente, a las 5 d» la tarde, se rematarán en la calle de Dragones núra, 72, dos carros fúnebres, uno se encuentra en dicho punto depositado y otro en la calle de Iievillag gedo nú mero 54, donde pueden pasar á examinarlos, los dichos dos carros están relasados en $1,615, en billetes del B.iticó Español, y no sa admitirán proposi-
dos tercios do su retasa-
PARTE ECONOMIC A.
SE VENDE
del la mañana y á las puertas del Juzgado, para el remate ¡ ¡	„1]hnn	¡os
de las casas siguientes: calle de Pala Blanco númerocin- |!one8 *lnc	n<j. 0,10 an	, , ,. . . ,	,
cuenta y ocho, lasada en veinte y un mil cuatrocientos : Ci0n Y fi110 fueron embargados por disposición dei veinte ,y dos petos cincuenta y cuatro centavos oro, Ja l Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, idem cincuenta y ocho y medio m queve mil ociqocien- j según expediente de apremio, núms. 221 y 138 ¡;eí tos cuarenta y seis pesos veinte centavos, la iiient calle | 49	U(jU	de¡	30 p c:
de Animas número veinte y ocho en doce mil trescien- I	0	1	‘ ®
tos trece petos treinta y nueve centavos, la idem Desamparados número cuatro, en tres ntil ciento veinte y ocho pesos veinte centavos, y la idem id. número dos, en tres mil ciento un peros veinte centavos; debiendo advertir que de las casas de 1'alojBIanco número cincuenta y ocho y cincuenta y ocho y medio solo se remato él pactó y derecho de retro comprar que á ellas tiene el deudor ejecutado.—Y p ira su publicación libro la presente.—Guanabacoa veinte y seis de Setiembre de 1878.—Domingo León.	R 3fi
Ldo. D. Luis Pina y Pastrana, Jutz de paz del distrito
del Pilar.
P„r el presente se hice saber ai público, hrberse se •	.	,	. ,	,	,	,
Salado el ¡lia 3 de Octubre próximo venidero á la una de |	Cl,atrf° c,ua^08 seguidos tie los que el prime
la tarde, para el remate de Iss bienes siguientes, loscua- 10	. a la fichada, cocino, despensa, caballeriza
les se hallan depositados en la venduta pública de Bolo-ña y García, situada en la calzada de Galiano númeto treinta y tres: un carro de cuatro ruedas para venta de cigarro?; una limonera de medio uso; treinta y seis resmas de papel para cigarros, marca «Giralda;« una carpeta de cedro; una prensa para hacer paquetes de picadura; tasado todo en la suma de cuatrocientos diez pesos en billetes del Banco Español,'advirtiendo que no se admi tirán posturas que no curran los dos tercios de su justiprecio.—Pues así lo tengo mandado á virtud del juicio verbal seguido por D. Francisco González Cortina contra ios Sres. Andrés Romero y Compañía en cobro de pesos.
Habana Setiembre 23 de 1878.—Lu:s P,ña y Pastrana.—
Manuel Coll, Secretario interino, Y para su publicación en
una casa, situecU en la playa do Mariatiao núm. 25, ] de tabla .y teja con los costados de ladrillo, conr-i | tiesta de zaguan con una habitafeion encima do | é-te á cuatro vientos, sala, cernedor cerrado de per-
para dos cabillos y un cuarto para criados, un espacioso oolgadizo á ¡a calle, el patio cercado y la fa-chadr franca al mar. Impondrán, San Ignacio número 30.
IMPORTANTE.
Nombrado por el Iltmo. Sr. Aloa,Ido Corregidor
por oficio de 24 del corri nte, Fiscal, para irstruii expediente sobre los méritos adquiridos | or el Ldo. D, Enrique Morado tn la última epidemia de viruelas ocurrida en el caseito de la playa de Marianao, tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extien- asistiendo y turando gratuitamente y hasta attxi
do la presento en la Habana á 23 de Setiembre ’de 1878. ¡ liando con sn bolsillo á las p¡ tres familias do aquel Por mandado de S. S. Manuel Coll, Secretario interino. ! caserío; y reconocido por el Gobierno G' neral oludi-
R 2 ¡do, con méritos bastantes para.su ingreso á la Or-. Por auto del Sr. Juez de primera icslancia del dis ¡ den Civil de Bárcficencia, espero que todas las per-
n,;	tenA1^nH\e?n,!weJeo,,tÍTrPe8UÍd?rr «ona^ que puedan informar cu pró ó en contra de
D. Joaquín Mouna y continuados por el defensor délos, .	, J , 1	.	,	,	1 ,	,	,
establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia con- \ es':08 hechos, se sirvan hacerlo, on el p azo de qn:n tra D. Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone se sa- ee óias ocurriendo á mi morada, calle do Plumas que á pública subasta por término de veinte dias las ea- ¡ núm. 10 de este pueblo.—Marianao Setiembre 28 de
Agüiero. L. Agustín Valerio.	E O 2
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que I en el término de nueve días contados desde la recha, se presente en lacárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue |
sus números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle ¡ie la Merced, barrio de Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil doscientos pesos noventa y nueve centavos en oro del cufio español, sin descontar Jas cargas que puedan afectarlas, c nstando los detalles en Jas fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del ¡lia 18 de Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de
1878.—Francisco do Lamar.
! Agosto de 1878.—Luis de Zuriarraiu Tolos.i
R O 1
ccwTrosATaS-iAs.
se vesssDE
„„„„„ ,j(1j„ r.Av —.tfnt.nun	,i„ iF-o rV 'V" I El Sr. Juez de primera instancia de esta Vida ha
^^üero.^-^ííof Ag^sUn^tfierio?1^1^6 " ^ 18‘8-Garaa ; depuesto se convoque por la Gaceta Oficial, al Exorno.
„	E O 2
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD Francisco fsiovee, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzsrado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas déla Ley.—Habana Setiembre 27 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	jq o o
Sr. Marqués déla Real Proclamación, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar cierta declaración en la
un potrero-lejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas do osta capital, con una espaciosa casa de vivienda ¡lo mam postcria, otra de idem para mayoral, barracón, a'gibe, pogos, ojo do agua, una gran laguna con abundante c: za y pesca y otra laguna para los animales, tres grandes' tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir ü material á la llábana, este diqur dista tres cuadras de'os bornes y casa de ¡vivienda y echo del puerto.de mar. Han Ignacio 30 impondrán.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO l>E LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA, Temporada di 1878 á 1879.
Ln Empresa de este Coliseo, que en uno de los últimos días del mes de Octubre próximo venidero, presentará á este ilustrado público un espectáculo cuyas condiciones sean digna3 del arte, ofrece la compañía formada por ei maestro Sr. Muzio con el siguicnto
ELENCO.
-Sras.
Alice Urban, Elena Varesi y Sras. Adela Pasca -
Sopranos.
Libia Drog.
Mezzo sopranos contraltos, lis y Luisa Oriaeny.
Comprimaria.—Sra. Rosina Araleriani.
Tenores,—®res. Antonio Aramburo, Luis Ud:na y Luis Vanzetti.
Barítonos.—Sres. Máximo Ciapini y Augusto Soiivcstre.
Bajos,—Sres. Juan Maffei y N. Migliara.
Maestro director y concortador.—Sr. Matiucl Muzio.
Otro maestro director. — Sr. Cárlos Ancker-matin.
Maestro de coro-.—Sr. Eugenio Bares.
Director de escena, Pintor escenógrafo, zisla y Maquinista.—Vienen de Milán.
Apuntador.—Sr. Miguel Baro.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bermudoz.
Coro numero o 3^ cuerpo do baile.
E' abono para 60 rep eseutacionos en tres turnos do 20 funciones cada urto que la abierto en ia Contaduría do este teatro djsde el dia 29 de Agosto corriente á los precios siguientes:
Precios de abono.
Atro-
En billetes.
Proscenios, plateas y principales para 1
20 funciones con 60 entradas......j
Idem do 29 y 3er. piso ídem idem.. ...
Palcos plateas y 4 rincipalo-».,......
I lom de 2° piso Hem idem.............
Lunetas cabeceras para 20 funciones]
sin entradas......................j
Idem del cent'o id¿m idem ............
Anfiteatros do 1" fila idem idem......
Idem do 2?-, 39 y 4? fila idem idem ..
Asientos de tertulia para 20 funciones ]
sin entrada ...... ...............J
Idem do paraíso para 20 funciones sin ) entrada..............................  j
PRECIOS RE FDXCION.	CONTADURIA
$500
490
475
420
53
48
53
38
50
23
15
DESPACHO.
causa seguida por hurto de maderas de la hacienda Cayo Grande.—Güines Setiembre veinte y cinco de 1878.—Y
SOttlED-ADES "ST EBarSLESAS.
para que Jo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra —L. Juan Bautista Diaz. O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito delesua María, ha dispuesto ante mí, que por tres números de is Gacela oficial ge convoque al asiático José Antonio Aguirre, vecino de ia caüe de Alambique número cincuenta y cinco, y curo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado a evacuar un acto de
Por este mi tercer ed'cto, cito, Hamo y emplazoá,.- . .	- rr .	,
D. Juan Belen, cuyas generales se ignoran, para que en |.justicia-.—-Habana 24 de Setiembre de
e. término de 9 días, contados desde la fecha, se présente ¡ en la cárcel públi* a de esta Ciudad á descargarse de la culpa (¡uele resulta en la causa que se le sigue en ¡ «te juzgado per estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se'ie oirá y administrará justicia y de Jo contralio se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso eu las penas de la Ley. Habana Setiembre 27 de 1878. Garda Agüero.—Bernardino Sua-rez	E O 2
Por este mi tercer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural de Canarias, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la feclia se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau^i que se ie sigue en este ju7gado por hurto á D. Luciano Escoliar; cierto y setal ro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y
, J >e declarara repente y contumaz é incurso en las penas f I ‘le ]aley.-Hab,l'-a Setiembre 23 de 1878.~Garda Agüe te ia Habana, ( r°.—Bernardino Suarez.	r o 2
. Por e;t(; Pj'Ifirer edicto, cito, llamo y emplazo“ á D.
.	., ctnpl
Antonio del 1 uto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa rute le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á I) Alejandro Fernán dez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de la Lev — Habana Setiembre 17 de 1878.—García Agüero—Ldo Aguslin Valerio.	. 3? O 1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ea Micaela Lamirá, conocida por la Curra, cuyas generales se ignoran, á fio deque mi el término de nueve ¡lias «e presente ra Ja cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultó en ia cau«a
que se le si-Lncia.no Conznlc-/-
1 liguez l’erez.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi que por la Gaceta oficial se convoque al parlo Ratnon Vi ta, que parece vivió en la calzada del Monte, frente a donde estuvo la cigarrería I-iil Berro,” á iin de que comparezca en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á la practica de un acto de justicia.—Habana 27 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins tancia del distrita del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Valdés, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años; para que se presente en ei juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana 27 de Setiembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió á D. José i’ereira por estafa á D. Francisco Perez Hidalgo, se eonvoca á este para que se pre sente en el juzgado calle de Bernaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey, para un acto de justicia como perjudicado en dicha causa y para la indemnización que le corresponde, llamándose al mismo tiempo á las personas que puedan declarar y sepan si el
Compañía de Almacenes y Banco de San José. En liquidaci.m.
Se venden los Almacenes de esta Fmprest, situados en su parte alta, desde la puerta del A s -naj, siguiendo por el fondo el litoral do éste y por el frente la calle de Egido hasta la cu le de los Des-1878.—Pedro Ro^ I amparados, y en su parte baja, desde el Arsenal por C O 2	1 el liloral de la bahía hasta la callo de la Habana,
Juez de primera ¡ con sus mu riles, colgadizos, dotación de cuarenta 3'
| onlro chinos y un negro esclavo, 3^ los utensilios necesarios; además los térra debes y solares de agua hasta la Iglesia de Paula. De otros pormenores informarán en la Administración do los m smos Almacenes, O3’éudose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, situadas en la calle de Mercaderes núm. 28. - Habana 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de Jos Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bartumen
Compañía del ferro carril, de Sagua h Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. a'c'onislas para la Junta General ordinaria quo debe celebrarse el «La 5 del mes entrante, á las 12 de la mañana, en 'a mor da de dicho Sr., callo del Obispo 28, para leer el informe do la comisión de cuentas, acordarlo que se estimo conveniente acerca do las mismas y elegir dos vocales suplentes do la Junta Directiva.—Ilaba-
E1 Secretario, Benigno
plateas y princi- Ì ^
Proscenios pales.
Idem de 2 0 y Ser. piso Pa'cos plateas y principales...
Idem de 2. 0 piso.............
Luretis con entradas.........
Anfiteatros de 1.58 fila......-
Idem de 2. <* , 3. a y 4.05 fila.
A siento de teriuliacon entrada Idem de paraiso con idtm...
Entrada general ............
Idem á tertulia...............
Idem á paraiso................
$26
26
26
24
25
25
23
50
50
75
25
25
50
50
50
25
25
50
50
25
8@“Las óperas «Ziiia,» «La Forza del destino» y «II Guaran3’» nuevas en esta ciudad serán puestas en escena así como las conocidas «Saffu,» «Favorito,n «Aida.» «Norma,» «Fausto» «Poliuto,» «D norah,» «Tiovador,» «Bullo in Maschcra.» «Lucía,» «Sonámbula,» «Travisto,» «Hcrnani» jotras.
Por !a Empresa, E. Sagastizábal y üomp?
Nota.—Las personas que se abonen eu esta temporada se les reservarán las localidades eu las s'guientes y ias que conserven entrada intrasmisible, que se crean con derecho á utilizar ocurrirán á la Contadui í* donde se les facilitarán nuevos títulos sin los cuales queda terminantemente prohibida la entrada.
__ sepan si el procesado
Pereira que ha fallecido lia dejado bienes de fortuna con i na 13 de Setiembre do 1878. que satisfacer laindemnizacion y ias costas del procedí miento.—Y para su imercion en tres números de la Ga ceta cíicial, libro la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez. . C O 2 Por disposición del Sr. Juez de primera instancia ¡leí Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de Ja cau sa que se signad moreno Joaquín Hernández, ñor hur-
Del-Mcnte.
Caja, de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
D. Adolfo Timmerman ha participado el extravío de la certificación do depósito núm. 42,491 expo-
TEATRO DE CERVANTES.
Pora el Miércoles 2 de Setiembre do 1878. PROGRAMA.
A las 8.—Acto primeio de la popular zarzuela
titulada EL BA RBGRILLO DE LAVAPIfcd.
A ias 9;—Acto segundo de la misma,
A las 10. —Acto tercero de la misma.
A 1 ti a 11.—La aplaudida zarzuela en un acto ti tu toda ESTE COCUE SE VENDE.
Tiaile eD el primero, segundo y tercer acto
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.
*