P


dispuesto ene. .t... 3? del Reglamento, que por nueve números cousécú ivos de la Gaceta olieial X derná- periódicos de esta Capital se convoque i las personas que puedan conceptuarse con de recho para impugnar dicha solicitud, en la inte ligencia de qu • si dentro d 1 término de qu nto día después del último anuncio nose estableciese reclamación en contrario se accederá á la misma quedando nulo y fío valor alguno el d cumen o expedido anteriormente.
Habana Julio 24 de 1878.—El Secretario nterino, Enrique del Pozo.
Jo
los
Ju> ! - lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Pres donto con fecha 22 del corrien'e, so ha servido disponer se convoque por el término do 30 dias 'consecutivos en la Gaceta oficial á los herederos de D. Miguel Cordoro, así Como á cualquiera’otra p< rsona que so considero con derecho at dominio del pardo Ga-vino Rodríguez, que solicita sa libertad or no hallarse empadronado, á fin de que compare zr a en e-ta Secretaría situad., en la Callo de S. Ignacio núm. 36, ó deducir los derechos qu o"pudieran asistirles.
la» que de orden do S. R. so h ico público para general conocimiento
Habana Julio 24 do 1878. —El Secretario, Miguel fí. Govantes.
El E'Cii.o. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente, se 1 . u vi ¡o disponer con fecha do ayor se.publique ■ r al término de treinta dias consecutivos	faceta olieial, se conv que á E.
Fruncí me	lez, sus herederos, así como á ,
cualqu'era |}e,i?óna qué se considere con derecho J d ! dominio ó\s ' i morena Manuela López, crio- ¡ lia qno solici'a'su lihoriad, por no hallarse em padronadr., •>. Un de que comparezca <.n esta ¡Secretaría, si tu lia en 11 calle de 8, Ignacio nú mero 36 a ó.. !; ir los derechos que les asistan.
Lo qi.- i- • relea de S. E se hace públ co para gene	ocimiento.
llabaua io de Julio de 1878—El Secretario, Mtipicl B. tíovantes,
Modelo de proposición.
D. N...5Í ..vecino de. ...so comprometo á adquirirlos cueros do renes que r sullen diariamente - las que se benefician en el ‘Asilo do Dementes á precios siguientes:
Cueros	do	primera	á ___...pesos [en letra.]
Id.	do	segunda	á ......Ídem.
Id.	do	tercera	á..........ídem.
[ I.	do	cuarta	á.........ídem.
Fecha y firma del proponente.
Es copia.—El Cajero Pagador Secretario, C. Alburqucrqve.
Queda sin ef¿cto la eódufe[núni. 7459 do comensal expedida por esta oficina en 27 do Noviombrode 1875 á favor do D. Mana d Fernandez Crespo, natural do Asturias do 27 años’y vecino do San Podro 22 por baba- sutVido extravio.
Habana 19 do Junio do 1878.—El Inspector, Rafael J. Mondes.. Üoutenogio.
Inspoocion do vigilancia del 29 distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 839 de cabeza de familia expedida por esta oficina en 32 de Febrero de 1877 á favor del moreno Juan Martínez, natural de la Habana de 37 años y vecino de Habana 174 por haber sufrido extravío. '■
Habana 28 de Mayo de 1878.—-Por el Inspector, Ra-faehMomles Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 7883 de comensal, expedida por esta oficina en 20 de Agosto á favor de D. José Fernandez y García, natural de Asturias, "dé 18 años y Venino da San Pedro por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Mayo de 1878.—R1 Inspector,
José L-ibargá.
Jila
Queda sin efeqío la c dula núm. 8922 cabeza de familia expedida por esta oficina en 2 de Mayo do 1870 á favor do D. lhisfiio Martínez Suaroz, natuial de Asturias do 33 años y vecino de Acosta 107 por haber sufrido ex travi'o.	-
Habana 18 (lo Mayo de Í87S,-—José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 778 do mor.ores expedida por esta oficina en 21 de Mayo próximo pasado á favor du D9 María Josefa Escanden y Pedro, natural de Cataluña do 12 años y vecina do S. Ignacio 106 por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Jupio do 1878.—P. O., Rafael J. Morales xMontcnegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 2646 do comen-sal expedida por esta oficina en 6 do Mayo do 1878 á favor de l>, Jor'quin Collado Suarez, natural do Co-ruña do 25 años y vecino de Cuba 107, por haber sufrido extravio.
Habana 17.lo Junio do 1878.—P. O., Ricardo Niñez.
Queda sin efecto la cédum núm. 5958 do cabeza de .cabeza expedida por esta oficina ©Is 1875 á favor de la morena i rima Procnza, natural de Holguin de 44 años y vecino de Jesus María 14 por haber sufrido extravio.
Habana 18 Montono iQ.
Muy liustre Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General ol pliego de condiciones formado para la subasta del oficio de Tasador rural durante el presento año económico, el Sr. Tenionto Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Córporacion so ha servido disponer se anuncio a! públioo por esto medio para que las personas que deseen hacer proposiciones preséntenlas suyas en pliego cerrado en esta oficina á un cargo hasta las 9 de la mañana del 16 de Agosto próximo, en enyo dia so verificará la subasta, estando de n nifiesto et mencionado pliego en el citado panto. Gurnabncon Julio 12 de 1878. —Juan Faura
Tenoncia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor de 40 años, del comorcio y vecino do esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por raedlo de
ma-
Ruiz.
.y
Ayuntamiento de Jovell anos.
Junio do 1878.—Rafael Morales
Seeretuiía.
Anulada la subasta del arbitrio do vendedores ambulantes para el año económico do 78 ó 79, so convocan nuevamonto á los que quioran hacerse cargo do él, siondo ol ti,»o mínimum do doscientos pesos oro, y admitiéndose proposiciones hasta dia 9 del próximo Agosto.
Jovdlanos Julio 26 do 1878.--Juan Enrique Potit,
Queda
¡n efecto la cédula núm. 2138 do cabeza de familia expedida por oftft oficina en 23 de Abril próximo
......	‘ D. Félix I'jóp'ez Cuervo. ‘ natura! do
os y vecino de Oficioa H por haber sufrí
asado ti favor Oviedo ch; 30 añ do extravío.
, Hab.iuw 18,do Maÿo de 1878.
- cédula do vecindad oxpodi-cl primer distrito en el pre-
-J dan José Labarga.
Queda sin efecto fe.ifedula núm. 255 .do cabeza de familia expedida por esta oficina en 25 do Agosto de 1877 á favor do I). Manuel Robledo Ruiz, rfctural alo Algeci-ras do 39 años y vecino de.San Pedro 10 por haber sufrido extravío. .
Habana 10 d Montenegro.
Mayo de 1878—Rafael J. Morales
Sociedad anlropclcgca de la nía de Cuba.
El domingo 4 del actual, celebra .esta Soeiedad sesión pública órdinari ■ en el local alto de la Roal Aóademia de (Meneias, culfe do Cuba [ox-convento doS. Agustín,]
Orden del dia. 19 Discusión acerca do las enfermedades do los ojos'on latrdiversus razas; por los Sros. Montano, Montulvo, Sojsis, Cortina y etc
29 DeLhombre prehistórico, por ei Sr. Gassió.
Habana Agoste 2 de 1878.--É1 Seóretario general, A. liles iré.
Sros: Profesores que io corresponde el turno en el presente moa para entender en los reconocimientos periciales de es ritos y demas quo te ofrezcan en los juzgados de esta Capital y bu jnrisdicci- n.
D. Manuel García Lozano, Apodara 67.
» Agustín Cantero, Calzada do Vives 54.
» fi. Abelardo Hornandoz, Refugio 43.
» Antonio Hevia Cóntreras, Galiano 9J.
» Roquo Ortíla, Ccasulado 11.
» Pedro A.Serrano, Jesús dol Monlo 494.
Habana 19 do Agosto do 1878___Sixto Vita.
Casa General de Peínenles.
¡decretaría de la Junta Económica.
Los cueros quo prodúzcan las roses quo se benefician diariamente en este Asilo para el c onsum0 do los cnagenado“, han de adjudicarse al mejor pos tor, durante el año económico do 1878 a 1879. En su consecuencia, el remate tendrá efecto el dia 14 de Agosto á las 11 do la mañana por ante la Junta Económica dol Establecí miento; y dé" orden do la ursina so convocan Imitadores óon sujeción ul pliego de condiciones y modelo de proposición que son adjuntos.
Pott-ofo.'For'ro 28 d¿¡ Julio de 18781— El Secretario, Cárlos Alhwquerque.
Pliego de condición.s que so cita.
1.“ El Asilo General de Domentoí saca á pública licitación la venta do los cueros que durante ol año económico do 1878 á 1879 resultan do las rosos que so benofi-ian en el mismo.
2 9 El dia do cada entrega y á pxesancia de los rematadores, la Junta Económica * la Gasa hato la clasificación do los cueros divi iióndolos en las clases 1. P, 2.50, 3. y 4.88 con árroglo á su tama ño y valor, sin admitir despuos reclamación alguna.
3. p Para dicha clasificación y siguientes desde ol dia on quo el rematador so haga cargo de la subasta, so consideran co uo do 1. p, los cueros do buey y los da toro. Cuyo paso total do masa y huo ■ sos fuero mayor de 14 arrobas; do 2. **, los de vaca en general, siendo paridora y los de toro, cuyo peso no llegue á 14 arrobas; do 3. p, los do novillos, toretes y tornaros, cuyo poso no bajo do 4 arrobas; do 4.p, se cousldeiaián aquellos quo procedan de una res menor da cuatro arrobas.
4.50 No so admitirán oferta alguna que bajo (lo los precios siguiontos:
BILLETES.
Pesos. Cte.
Queda sin efecto'la cédula núm. 2033 de cabeza de familia expcdi<V por esta oficina en 4 de Abril do 1877 á favor de D. José Cayetano López, natural tle Santa Cruz de 46 años y vccin' do Luz núm. 46 por haber sufrido extravío.
liaba: a 10 do Mayo do 1878.—José Martínez.
Queda sin efecto la' cédula núm. 1583 de cabeza de familia expedida por esta,oficina en 30 de Marzo de 1878 á favor de D. Felipe González Avila, natural de Canarias de 43 años y veofeo.de Villegas 7$ por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Mayo da 1878.—P. O,, José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 558 do comon-8 les expedida por: la oficina en Marzo próximo pasado, á favor jal pardo Scveriti Iving, natural de Habana do 15años,y vocjno de Picota núm. 31 haber, sufrido extravío.
José La-
•por
Habana 15 do Mayo de 1878 —-Jurín barga,
Queda i-in efecto da por la Inspé'écidh *
rufo año á. favor do .D. Alejandro Gallol, natural d. ¡a Habana, viudo propietario (le 52 años do edad y vecino do la callo do Acosta núm. 72 por habe1- su-I trido extravío.
Habana Junio 20 do 1878 /—Antonio Luengo.
Queda sin docto k cédula do vooindad do D. Elaterio hoto y Koliogos, de Vailadolid, solteio del ■comorcio y de 28 años do edad expedida por la Inspección dei 99 distrito on 4 do Junio .del año próximo pasado al núm. 1401 de cabeza do fumiila como vecino del Cerro núm. 679 y la cual fuó respaldada para Riela núm. 126 on 27 doSotiembre último causando alta como vecino de Riela 123 en el mus y la cual sufrió extravío.
Hajbanv Jumó 22 de 1878.—El Inspector, Ra-mel J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 10485 do comensales expedida en 30 do Junio del año anterior, á lavor do D9 Merced Vuldép natural da esta do 21 años, casada, y vecina do ,Sau Isidro núm.: 75 por haber suíriuy extravío.
Habana 30 do Abril del878.—José Martínez.
mismo
Ilustro Ayuntamiento de Matanzas,
Secretaría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobérnádór General, á consulta de esta Corporación, quo en lo sucesivo se cu brandas vacantes do las plazas de Secretario y demás qué ocurran en todos los Municipios de la Isla con arreglo a lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nlcipal, que lia de regir en esta isla, publicada en la Gaceta de treinta do Junio del corriente año, y resultando vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Secro tario de esta Municipalidad; según acuerdo tenido on'sp-sion extraordinaria celeluada el dia de ayer, so saca á concurso dicha plaza de Secretario con arreglo á lo prevenido en la citada Ley, cuyos artículos referentes al particular se insertan á continuación; á fin de que los que so consideren con la aptitud legal necesaria para desempeñar el rtd'erido cargo ocurran dentro del término de treinta dias, que Vencerán el veinte y seis del mes de Agosto próximo, con sus instancias documentadas serán entregadas al quo suscribe.
xr	...
_____ _______ pvi IUOUJU l
instancia, presentada á la una do la tarde de ho y denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minora, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Tibie,» anexado al llamado «Granja,» ambos de sa propiedad, situada dicha finoa en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunillas, do esta jarisdiooion, haciendo la designación siguiente:—La pooela de dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó dooo varas, se halla á la distancia de 202 metros dol lindo-ro de Tomento á rumbo Surj á 1400 do la línea de forro-carril dol Jácaro al Osto; á 1458 al propio rumbo do la casa dol tnonciouado potrero «Tilde,» y á 108 do la mar al Este de la pócela de referonoia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha logar derecho y sin perjuicio do otro mejor ho disr’ios-
______Ul!-.--
t	„	______ UV UIC)
to se publique por 60 dias on la Gaoota ofioial cal» Habana y «Boletín ¿.orcuntil» de esta ciudad y por cedulones on el partido do Lagunillas, para genoiHt conocimiento y á fin do qno los que so oonsideren perjudicados puedan ontablar sus roclatnnoxones oportunamente.
Cárdenas Abril .25 de 1878.—Kl L’om ,nte Gobernador, Enrique Sá dol Rey.
Junta Local de Instrucoion Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea do entrada para hombras del pueblo do Guárnalas, dotada con ol sueldo de 600 posos anuales, 150 id. para material y 180 ¡«ira alquiler do la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia
con
que
Y en cumplimiento de lo acordado pongo el presen-uv^iVo61186”0*? general.—Matanzas 24 de Julio de
T?1 u °	.	7 »------ . r a.xav<ui/,an	tj OUIIO (le
IS/8.—LI ¡secretano interino, Francisco Dominguez Mi-
Queda sin por esta oficina
cfocto la có lula de menor oxnoJida on 17 de Abril á favor del liberto pardo José Casimiro (unidlo, nafnral do esta, de un mes fe edad y vecino do Sari Ignacio núin, 118 por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Mayo do 1878, barga.
-Juan José La-
La cédula do vecindad expedida por esta oficina en 13 do Marzo del presento año núm. 1294 co-moitsa! á favor do D. Ricardo Gorreuy Canano, natural de, Barcelona, soltero, estudiante y de 34 años de edad 'con vecindad en Já c¡ ,lió.del' Cristo núm. 8, ha sufrido extravio según manifestación del interesado. Y para su inva idacion se hace ol presento anuncio
Habana Abril 19 do 1878.—José Martínez.
Queta sin .efecto la cédula núm. 822 de cabeza de familia expedida.pqr esta oficina en 21 de Febrero de 1878 á favor cíe Ù. José María Rodríguez Navarro, naturai do Cádiz de 48 años y vecino do Riela 84 por habar suicide extravio.
Habana 8 do May.» do 1878.—P. O., Rafael MoT rafe? Montepogro..
Queda sin efecto lu cédula núm. 2217 de eomen-síd expo lida por esta oficina en 23 de Abril último á favor de i). Juan Maitin, natural de Canarias de 17 años y vecino to, Riela núm. 113 por babor sufrido < xtrávio.
Habana 28 do Junio de 1878.— El Inspector Antonio Luengo;
Queda sin efecto la cédula núm. 2500 (io comensal exp dida por esta oficina en 4 do Abril á favor del pardo Jacinto Niño, nataraI de Habana, de 22 años y vecino do Paula 98 por babor suf- ido extravío.
Habana 8 do Mayo alo 1878.—-F. O., Rafael J. Morales •Montenegro.
Qúoila siti éfocto la'66 nila núm. 1701 do yonr n-sal exj odi la por esta oficina on 28 do Marzo a favor de D. Agustín Fuentes Délgádo, »natural do Canarios, do 28 años y vecino- d>> T> nionto Roy 85 por hnber snfri'lo ex» ravío.
Habana 9 do Mayo de 1878.—Juan José Labath . .
Queda sin efecto la cédula núm..245 do cabeza do familia expodida eu 25 dé Agóstó ueí año anterior á favor do D. Felipe Valúes Martjnoz, natural do esta, do 31 años, saltoro, herrero y vecino do Cuba núm. 132 por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Máyo de 1878.—José Martínez.
Queda sin efecto la cédula líúm. 9504 de cabeza exp dida por esta ofioin . do 3Q Junio á favor do D. Vicente Fernandez Basante, natural de Galicia de 29 años, y vecino do Ignacio 74 por haber sulrido j extravío.
!J abana 8 je JuniÚ (lo 1878.—Antonio Lúongo,
Queda sin efecto la cédula núm, ¿1643' do comensal expedida por esta oficina on 5 do 'Diciembre á fayor do la parda Matilde Casttillo. natnral do Santiago do Cuba do 23 años y vecino d'c Desamparados por haber (¿uftido extravio.	¡. ¡,.
Habana 8 do Junio do: 18(8.—Rafael-.Morales Montenegro, ■
honra.	.
CA TITULO 5?
De loo Secretarios de Ayuntamientos.
Art. 118. Todo Ayuntamiento tendrá un Secretario pagado de sus fondos.
El nombramlenlo corresponda al Gobernador, á propuesta en terna del Ayuntamiento previo concurso.
Art. 119. Para ser Secretario se necesita ser español, de mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los conocimientos dé la instrucción primaria.
Ño pueden ser Secretarios en propiedad ni interinamente.
1.	° Los Concejales del mismo Ayuntamiento.
2.	° Los Notarios y E-críbanos en tanto que desem peñen las funciones propias de estos cargos.
3.	° Los empleados activo de todas clases.
4.	° Los particulares ó facultativos que tengan contrato ó compromiso de servicios con el Ayuntamiento ó común de veeinos.
5.	° Los que directa é interinamente tengan parte en servicios, contraías ó suministros dentro del distrito municipal, por cuenta de ésto ó de la provincia.
6.	° Los que tengan pendientecuestion administrativa ó judicial con el Ayuntamiento ó con los establecimientos quo se bailen bajo su dependencia ó su administración.
7.	° Los deudores á fondos munipales como segundos contribuyentes.
El cargo de Secretario es incompatible con otro cargo municipal.
la focha, que so provea por concurso de méritos n arreglo, á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar us solicitudes en la Secretaría de osta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas costumbieHy ios demás quo posean ouraj stificar los méritos contraídos y servicios prestados en el magisc rio.
Y on cumolimiento do lo acordado so hace saber de orden del Sr, Presidente para general oonoei-mionto.
Cardonas 10 de Julio de 1878 -tario, Ventura Puderni.
-El Vocal Secre-
Cuoros
id;
Id.
Id.
de
de
de
de
1*
29.
39.
49.
11
6
2
1
25
05
50
5.	p No se admitirá proposición que no venga acompañada de una carta de pago quo acredite babor depo-dtado prèviamente en la Caja del Establecimiento la suma do cien pesos billetes qué serán devueltos on o'-acto á los que no resulten adjudicatarios.
6.	p El rematé toudrá lugar auto la Económica do esto Asilo el dia quo se fijo y no so os timará valedero hasta que rediga la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
7.80 El contratista iccojoiá diariamente do la Casa los cueros que resulten do la matanza.
8.	p a,os pliegos do proposiciones so dirijiián cerrados al Sr. Presidente do la Junta Económica del Asi'o.
9.	p El cord ruto será por fes meses quo cursen hasta fin do Junio -le 1879; poro si á su termina--cien no hubieso podidi) esta Casa celebrar nueve contrato, el rematador quedará obleado á continuar hasta quo so efebi’-! nuova subas1 a, siempre que no excoda de cuatro meses.
10.	En caso de que so subasté ol eivicio de la carne y quo por tanto no conviniere á la Casa seguir 1 uneficiando roses on ella, no podrá el contratista reclamar indemnización.afeuna.
11.	W qno rosalto contratista garautizaiá su cumplimiento prestando .ina fianza o doscientos cuatro pesos on oro, o su equivalen pon billetes del Banco Español al tipo oficial quc.fengq señalado el Gobierno en el mesce quo se naga a ¡o-estación.
12.	Si rosaban «ios ó. mas roposiefenes igua-h.íi se fibf ü'ii una puja verbal euhv sus autores durante quince míuutosj adjudicando.-- al que hiciere mas ventajosas proposición o ,
I g, 13. El depósito ptévio de quo habla la (»-indi cion 5.®‘, no sé devolverá al que Resulte rematador sino después que, aprobado el contrato por la Mu. perioridad, onireguo ol importo do la primera existencia do tueros y preste la oportuna fianza, sin cuyo requisito perderá dicho dopósito y quedará sin efecto el remate.
14.	Kl valor do los cueros que reciba gorá entregado por el contratista en la Gaja U i Asilo, cada vez quo tenga lugar una recepción do aqncijos, on el término de tercero dia pr- cisamonto.
15.	El rematador queda obligado á facilitar dos pliegos del sello 89 para extender "por duplicado un contrato, siendo también de su cuenta el pago do ios anuncios de esta subasta.
16.	Los pliegos de proposiciones se ajustarán precisamente al modelo adjunto.
Queda sin efecto la cójlufá núm. 316 du .comensal expedida por esta oficina on 24 de Enero á favor de D. b elif o Dorado Lopez, natural de Barreras, de 18- años y vecino de Habana por haber sufrido extravío.
Habana Martínez.;
Inspección de vigilancia dol tercer disLrilol Queda «in efecto la cédula (fe comensal núm. 8740.expedida.en esta Jnspecoion on 30 do Diciembre dol año próximo pasado á favor do D. José Suarez Nòno, naturai de laCorüña, soltero de 20 años, d- pondiente y v cilio do Prado 124, con domicilio á Cárdena», por. haber sufrido extravio.
Habana unió 5 do 1878.—P. O , Francisco efe P. Gassò.
6 de Mayo de 1878.—P. Ó., Evaristo
Queda sin efecto la cédula iv'xm. 5^0 de comensales, expedida por es a oficina en 21 de Ene o,' á ¡avor de 1)9 Desid ria Ghavez, natural do S.: Antouio <le, los Baños, de 20 .años y veciuá dé Paúla' 62]«por nab'er sufrido extravío.
Habana 3 de Junio do 1878.—Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 748 de cabeza de familia expedida por esta oficina en 15 de Febrero de 1877 á favor ie D. Pe Iro Meiquez, natural de Coruña, de 27 años y vecino de Cuna núm. 1 por haber sufrido ex travío.
Habana 28 de Mayo de 1S78.—El Inspector, Antonio Luengo.
Orden de la Plaza dei día 3 de Agosto de 1878. Servicio para el dja 4,
Jefe de dia.—El Teniente borono! 29 Jefe dol 79 batallón de Voluntarios, D. Francisco Viñals.
Visita do Hospital-r-Capitan del Regimiento Artillería á pié, D. Luis Hernández Barbero.
Parada. — 29 batallón Regimiento Infanteria -do Cuba.
Castillo de la Funta.	) 7. ° batallón Volunta
Prevención do Voluntarios. í ríos.
Banco, Hospital deMaaera y Aduana.—3or. ba tallón Infanteria do Marina.
Ayudante de Guardia on ol Gobierno Militar-El 29 do la Plaza D. José Gómez.
Junta Protectora do Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Declarados libres por esta Junta, en sesión de 19 do Junio próximo pasado, ios morenos Jacinto, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavos do los hor -doros do D.53 Ana Avafes do Ronda, por resultar comprendidos on el artículo 19 do la Ley do 4 de Julio do 1870, se hace presento á fin do que lds qno so consideren porjudfeadóS, aoudaú ii deducir sus derechos on la ¡Secretaría do ésta Junta; apercibidos de quo si no lo hubieren hecho dos dias despugs; del último anuncio, so entregarán á los morenos» ei-lados sus cédulas do libertad.
Lo quo pór ¡uiuerdo do la ,1 unta, rp publica en cinco números do la Gaceta y « Aurora d 1 Yumurí» para conocimiento do,jos interesados
M alanzas: 27 do Julio de 1878.—El Migu »l Alfredo Investida.
d 1 Ymuuri»
Secretario,
Ímng9 para dicho servicio.—El 29 D. Miguel
Rodriguez.
El Corono! Sargento Mayor.—-ifecaífe.
Queda idn efecto la cédula núm..5233 de» comensal expedida por esta oficina en24 deJulio á favor de D, José María Ovjoí), natuial de Oyiedo de i4nüq$ y vqoiiio de
Riela núm. 4 I por h (ber súfri.io extrávíó,
11 abana 28 de Mayo de 1878.—El Inspector, Antonio Lúe'rtgó.
Que la sin efecto la cédula núm. 86L3 <Io comensal expelida por esta oficina en 3 de Mayo de 1877 á favor de ti. Manuel Besa billa, natural deNaniander de 30 años y vecino de Riela húm. 2 por haber fuñido extravío.
Habana 21 de Mavo'de 1878.—Antonio Luengo.
QúCda-sin efecto la eé lula núm. 945 do calzado familia expedid i en 1. ° de Marzo último á favor de D. Lore zo. Conde Ruiz, natural de Teruel do 21 años, casado en su pais, jornufero y vecino do 8an Pedro núm. 6 por haberse extraviado.
Habana 19 de Mayo do 1878—J -ó Mili tioez.
Qué Já j-ru ef. irte fe familia ¿xpcdidá ¡ fe i877 lí favor <L» D. ral do buriaiiar ile 45 año R> y 85 por babé»- o,U,.G\, Habana Larga.
ia.1 cédula núm. 809 do cabeza >í;osla oficina en 21 de Febrero \ntonio Fonseca Orla, uatu y vecino ¿Je Tenioiitet •X traviò.
<ó«egi« de Corredores y lotarios co mereiale« de la Habana.
CAMBIOS.
Oro del cuño español........—115 4115J P.
Descuento mercantil ....—8 íí 12 según bancos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nomina!.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7 & 7J.
CENTRÍFUGAS I>E GUARAPO.
7| á 8} rs. Según envase, polarizae-on y núm.
AZUCAR DE MIEL.
á fij Idem.
AZUCAR MALCARADO.
Inferior & regular, 51 & G.
Bueno 4 sui-erior, 6j fi (11.
Consumo.—No hay.
CONCENTRADO.
4} á 5¿.
Habana 3 de A?P t> de 1878.—íU Píndiw, I. Peña 1 ver.
CUARTA SBidÜlöSr,
lí) de Mayo do 1878,—Juali Jos-
cs'icxerAS am*. its-sitmiuiosí
Presidencia del M. L Ayuntamiento de Jaruco.
No habiendo tenido efecto por falta de Leñadores el reñíate anunciado para el 15 <ieloQrpente.de 50 bocoye y 1400 panes de azúcar ma-cabado embargados en el ingenio Jesefita de la propiedad do .don Enrique Verdeja por no haber pagado la contribución (leí 30 p.¿ I °y 2 o M-mestres de 1877 á 1878, te señala nuevamente el 10 de I Agosto próximo a las 12 do su mañana y en las puertas
Queda sin' cfoóto la ‘ é tifia núm. 883 Yfe tnenor xpc-nda por esta oficina on Muyo de 1877 ó favor de D. Pudro Besiuiill i Qafeuu, natura! de ¡áan tander, Jo 10 años y vtcírio do Cuna 2 por haber sufrido extravio.
llúban i 24 dJ Mayo de Í878;—lAVtonío Luengo.
l a-1 de esta Tenencia de Gobierno-a-ijudirándosela al mejor ■ postor. -	•	p	' - •' • '
El precio fijado on la retasación practicada es el de 5 reales1 inertes oro arrnba y 5 p esos también oro el enva se, siendo do cuenta dél rematador, los costos que cause la traslación dtel azúeal del expuesto ingenio, donde'será entregada, abonando a! contado eL precio en que se le adjudique.	¡	,	,	j I ,
Jardeó y Julio 27’do 1878,—Cañiza!.
Queda s;n efecto la cédula núm. 7421 do cabeza de familia expedida por esta olió:na en 13 d.» Jn io do 1876 á- favor -fe 1>.‘ Fulgencio Avila natural de Caaariua, e;49 años y vecina .de ¡Poniente-Rey 85 pór haber (nucido cstravi. .
Hala- lía 5'<1 í Junto -le 1878.—.F.l inspector,, Antonio Luengo:
Tenencia do Gobierno de Guanajay.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medien i y Cirnjía del partido de Cabañas, se hace saberpor este medio, á fin du que los profesores del Ramo, que deseen optarñ l-i propiedad délas mismas, presenten sus solicitudes en et término de treinta dias contados desde la fecha, acompañándolas con sus títulos profesionales y los 'documentos quo posean de sus méritos y servicios ve-ficándoio unte osla Tenencia de Gobierno.
Guanajay Juhó-¿.> de 1878.—Arnaud,
Dciclárajfea libros por ost Junta, on, sesión do 20 del actual, como comprendidos en ol artículo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1870, los morenos Casimiro, Juan, Miguel, Podro, Rosa, Mánucla y Car-, Iota, esclavos do los horoderos do D. * Ana Avalos do Boada, so hace público por acuerdo do la Junté en cinco números do la Gacota y «Aurora dol Yumurí» á fin do quo los que so consideren porjndica-(los acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del plazo do treinta dias, á contar desdo ia fecha, apercibíaos do quo sino lo hubieron hecho trascurrido esto, so entregarán á los expresados morenos sus cartas de libertad
Matanzas 27 do Julio do 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
FISCALIA MILITAR DE PINAR DEL RIO.
D. Luis Jiménez é Hidalgo, Capitán de Infantería y Fiscal de causas de esta ciudad y su jurisdicción. Habiéndose ausentado del cuartón de Vinales perteneciente á este partido de donde era vecino el paisano D. Santiago Riaño y Cueva á quien estoy sumariando por estar acusado además de otros (le haber dado muerte á I). Francisco Lazo y á D. Leonardo Ferro ól (lia veinte y onatro de Febrero del corriente año; por ol presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al expresado Riaño señalándole el cuartel de Infantería de esta oabocera por ser voluntario del Batallón de la misma en donde debo • rá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha ti dar sus descargos y defensa, cierto y seguro de qué se le administrará recta y cumpl ida justicia si así lo hiciere y de no efectuarlo se terminará la causa poi-lo que respecta al susodicho D Santiago Riaño en rebeldía sin mas citarle ni emplazar le por estar así prevenido en la legislación vigente.
Fublíqucse estp edicto en la Gaceta oficial de la Ha baña tiara quo "llegue á conocimiento de todos.
Pinar del Rio 12 de Junio de 1878.—Luis Jiménez. -Por mandato del Capitán fiscal.—El Escribano, Nicanor Jordán.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por renunciado D. Fulgencio A. L orons qao la servia, ¡toord i esto Cuerpo Gapitular en sesión celebrada o! dia do ayer convocar, por ol térhiinó'ife un m;» y á contar desdo esta fecha, »api-rnules á dicha plaza, en la inloligeuoia que lá provisión do la misma se hará con arrodo á lo quo proviene la Circular de la Dirección1 Gónoral de Administración Civil do esta Isla do 25 de Junio de 1875.
Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de E-izaga.
litro. Ayuntamiento de Bayárao.—Prosidoncia, Vacante 1 <. plaza de Secreteado Oontedor do este Ayuntamiento, ha acordado >p >r segunda v / convocar aspirantes á dicha plaza por o¡ tér-.iii'uo de un més y á contar desde esta fecha; eu ia inteligencia de que la provisión do la misma se hará con arreglo á cuanto previouo la circular de la Direc ióu General de Administración Civil de esta Isla fecha 25 de Jumo do 1875.
Bayamo Junio 25 de 1878.—Luis Rodríguez.
Tenoncia do Gobierno do Güines.
Habiendo presontudo á mi autoridad, los Sros. Ibarra y Compañía vecinos do Ja Habana, una instancia documentada é()r¡citiimln alterar .ol camino que atraviesa por su finoa Integridad ubicada en ol partido de la Catalina, cuya alteración o nsiste encerrar la vía por el punto que on la 'actualidad atraviesa, y abrirla ppv Ojtrq liujp do la finca, ho dispuesto se publique por’ término de tres dias ,on la Gaceta oficial y por cedulones quo se fijarán on el partido do la Catalina,.y On esta Villa, con ol objeto do quo las'personus'quo 8o cbiísaloren ’perjudicadas dé Ifevdrse á oíécto fe ppl.íoipiij "qCjU'fr^ii ',á e?,ta 'Te-neiioia/fe fióldei no ilohóro del. tórininomé polio días, donde se les pondrá de maniliosto la instancia, plano y doonmontos on quo -áe ñíndii ntfuolhi; y htouan usar do su derecho, en cuy» aclivfjh* fes ,'hanifostará
y fórma on
á los qtié nó osiéú éóiifo me - el modo quo. lian de producir .fe, op.qaiqieni	,
Güines Julio 13 do 1878. -FrAnoisoo-Cruz Soto.
Ten nr-ia (fe Debió-n - do Bantia¡(o ¡té fes Vegas.
1. .1	1 e •■(. • ( •	-1" -	! i
Ericontránijose. on ol Corral do Concojo do esta Ciudad, nn caballo ctdor moro, como de seis-y media cuartas do alzada, toniond en nn lado ol hierro P. M. qhíaziidbs y on oí otro una M., que fuó abundo-nado con su albnrüá vieja y una soga, amarrada al pescuezo on figura do freno, por un moreno qh<> ora perseguido por 11 Policía; he dispuesto anunciarlo por medio do lá Gácótu ofióial, á fin de que ¿1 quo se crea con derecho á d cho caballo, so presento en esta Tenoncia de Gobiorno, trayendo al efecto la pro-propiedad do aquel paru-.su entrega: on la inteligencia do quo pasado el tiempo do treinta nías quo marcad Reglamento para ku estancia on dicho Cor-i al, se procederá á su remato y con el producido abonar fes diotas que causare y ol rusto so depositará en Arcas reales.
Santiago do las Vegas Julio 27 do 1878.-^-V¡-oento Sala.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libortos do San tiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el día 25 dd que cursa se acordó porosa Corporación declarar libres, como comprendidos on el artícu.o 19 dé la Ley dó 4 de Julio do 1870, á la esclava Sjlvina Roany y a hijo José y qtto se anuncio por (4 término du 30 dias en 61 périóílicp oficial del DepaiTam'ontO y tía-cuta do lu Habana á fin de quo los quo .consideren -on derecho á redamar so presenten en el término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos do quo si- no lo verific'm Ne procederá á entregar á dichos'siervo', las Correspondientes cédulas «fe -libres.
Y á los fines que expresa I acuerdo refer Jo libro fe presente en 8an iago-de Cuba á 31 do Ma o do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Ilustro Ayuntamiento de Sngua la Graado.
Presidencia.	11 •u--*««'
Hallándolo vacante la plaza do Contador do esto AyuntamieOt; dotada con d sud lo anual de mil quinientos pesos, so oonvocan aspirantes á la misma por e! término de treinta dias, á fin de que los
quo deséen optar á día presenten sus instanoiáfi-¡ttsómpaüan fe los documontos que acraditen los méritos y sorvicios que fengaq ))restado3, en la tutuli-gen-i a que trnaonrrido dicho plazo, no sa, admitirá uingiiha solicitud.
Sagua la Gráfido Jüiííó 23 do 1878.-r-Fíiqstino Cismó.	" ' 8 l‘l. '......./ i~..a..
Ilustre Ayuntamiento doCionfuegcw.
Secretaría.
Vacante la plaza do Oficial 2? de e9ta Secretaría dotada con 662 pesos anuales y debiendo sor provista Jpor m Superioridad cti virtud de la toma que ha do própouer-sele, d Sr. Presidente para cumplir con lo aertr lado por esta Ilustre Corporación dispuesto se haga saber per lós deriódicos locales y Gaceta de la Habana para dos que de eren -optar á dicha plaza, presenten dentro del término de un mes, las instancia^ documentadas con que hxn de acreditar sus méritos, scrviciós' y buena vida y costumbres.	.	.
Cienfuegos 18 <fe Julio de 1878.—El Secretario, Gabriel Piohardo.
Ilustre Ayuntamiento do Cá dinas. Presidencia.
Vacanto fe plaza do cscnbiento 19 de la Secretaria municipal por renuncia dol quo fe servia dota-fe con el sueldo anual efe 8620 en oro ó su equiva-oute en billetes al tipo queso paga á los empleados municipales, fe Ilustre Corporación on Cabildo or-"inario colobrado ol dia 5 del actual acordó se anuncio dicha vacanto por el término de 15 días en el Boletín Mercantil de osta ciudad y Gacota do 1a ,Ua banaá fin de que fes que doseon optar á dicha plaza lo hagan en el expresado plazo presentando a rpí autoridad sus solicilüdes.
Cárdenas 13 de Julio do 18T8.—Sá del Rey.
QUINTA SECCION.
Et Juzgado de paz del distrito de Jesús María, á cargo del Sr. Ledo. D Mariano de QuesaJa y Correa’ se ha trasladado á la calle de O-Reilly núm. 'i3._ií0 hue 8e anuncia al núblieo para su conocimiento.--Habana Julio 30 de 1878.-El Secretario, Francisco ,í. BHsenb Secretario.	¡ A ' 3	.
AUTOS.
En la demanda ordinaria da mennrehantía establecida por D. Diego García y Martínez contra D” Nicasia Vidal para .que le entregue varios animales que puso á piso en un potrero de su propiedad; y en su defecto le abone la suma de mil trescientos sesenta escudos se ha servido disponer el Sr, Juez de primera instancia de este villa por anee inf, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber.a la referida Vidal habérsele embargado el potrero Ancillo, á fin de quedentro de tercero dia despnes del último anuncio, constituya representación en el juicio, designando también peritos que en unión de ios nombrados por la representación actora procedan al avalúo do la finca embargada, apercibida de tenCfsele por Conforme con lOs el jiilds y de hacérsele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme está mandado libro la presente.—Guanabacoa Julio 30 de 1878.—Francisco W. Atmengol,	^ a '