Queda sin efecto la cédula da comensales expedí la en Puerto-IVrñcke, á favor «le D. liberto Eo-inea y Pons, natural «le I>a>'ce}pna, cómico y da 20 arios, prQceiJqnte de Gibara y vecino de esta, calle del Aguila 125, oor babor sufrido extravío.
Habana y fctotubro 17 de 1S7S.—P. O., Francia* e> do P. Gassó.
Queda, s'n efecto lu cédula de comensal número «1.221. expedida por esta Inspección en 11 ilo Febrero último, *i favor do D? Francisca Alejo y Leon, nal ti i ¡vi de Cunarías, soltera, eu casa, de 21 años y v ciña do industria 3, por haber sufrido extravío.
liabaiíu Octubre 10 do 1SÎ8.—Francisco dé P. tìaiió.
del pardo libro Enrique Serrano, natural de la liaban», de estado soltero, prefe ion carpía Leí o y de 20 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 12 dé Noviembre do 187S.—Fermín Pérez.
La célula núm. 223 de cabeza de familia expedida por o-ta Inspección en 28 do Enero do 1878 ¡i favor del moreno libro Manuel González, natural de ¡la Habano, estado soltero, profesión tabaquero y de 18 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su in-i validación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 12 de Noviembre de 1873.— Fermín Pe-
! rez.
iswtonuwKsmnBHHBBatuaMMHMi
tracción so ¡ ublica en la Gacela oficial la invalidación del documento oxlraviudo.
Habana 21 do Abril do 1878.—José María del
Cristo.
La cédula de cabeza do familia quo con ol núm. 1352, expedida por esta Inspección a favor de I). Ricardo Pelnffo y Pinto, natural de Cádiz, casado, maquinista, de 51 años, vecino de San Indslcok 18, ha sufrido extravío y al proveerse al interesado de la del corriente año, con arrollo al Art. 8.® déla Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana Io de Agosto do 1878.—José M. dol Cristo.
---r
Colegio de Corredores y Gotarios comerciales de la Habaua.
España......
Inglaterra...
Francia.....
Estados Unidos.,
CAMBIOS.
.......—Nominal.
......—18.1 a 19 P. 00 div.
I ó á 5J P. eodiv.
.......loin 6 P. 3 djv.
' CURRENCY. 7.} n 7i P. 00 dtv.
8} á 9 P. 3 di y»
‘	ORO.
Oro del cuño español....
Descuento Mercantil.....
do Marzo dol a fio Triana, natural do v.
-19 años do edad y voe. do un caballo moro blaru alzada, con el hierro J. P. cuatro años de edad, anotada del libro do asientos de esta «
Enero del presento afio á favoi una licencia de portar revvolvor que por la Tenencia do Gobierno de Jar. en la Gaceta oficial la invalidación do montos.—San José do las Lajas 19 do j do 1878.—El capitán, Frracuco Loyzaga.
Queda sin efecto la célula núm. 16S5, expedita en G de Abril del presento año,, á favor do I>. Juan Manuel CapclTin, natural de Gobiaha. en Oviedo, soltero, dependí nto, de 23 niios y veeit o de la calle del Refugio núm. 2, por htíbo* sufrido exti avío, liaban • Octubre 29 de 1873—Jc?ó Tiujillo.
Queda sin efecto la cédula r.úm. ]0t3, de co-mensa!, expedid» por e-t i inspoecion en 12 do Marzo último, á favor de D. Jialdome-rq Alvaro» Iglesias, natural do Asturias, f.oltcro, do 17 »ños, dopoudien-t3, y vecino del Hotel Pasnge, por haber sufrido extravío.
Habana Oetubro 28 de 1878.-Jote Ttujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do. familia núm. 2522, expedida porreta Inspección en, 19 do Abril del año próximo pasado, á favor do la morona Anastasia criolla, soltera, do 32 .a ti o» y vecina do Prado, núm. 22, por haber sufrido extravío
Habana Octubre 29 do 1878.—Joro Truj-lfo.
Inspección do vigilancia del.cuarto distrito.
Queda sin efecto la ccdula.de cabeza de familia, expedida por es a Inspección en el presento afio, al núm. 1356, á favor do D. José Rodríguez AÍvatez, natural do Pontevedra, soltero, do 29 años, csivnre-r<y y vecino de.Ztuja núm. fifi, por babor sufrido extravío.
Habana 11 do Noviembre de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección en el año do 1S77 do cabeza de familia núm. 162 á favor de la more:': libre Belén Estenór Correa, nntural.de la Habana, de 59 años y.vecino do Zanja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 de Noviembre do. 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm 1050 expedida por asta Inspección on el »fio do 1877 ¡i f„vor del moreno libro Jo;:c Dionisio Vázquez, na-tur»l do asta, soltero, «lo 26 »ü is, cocinero y vecino do Virtudes 135 la cual sufrió extravío.
Habana 9 de Noviembre de 1873.— D.Cmingo Prado.
Inspéccion de vig lamia del 5o diitrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia núm 4.275, expedida en esto distrito en el presente afio, ¡i favor do D. Juan Martínez y i Miranda, natura! do Oviedo, ¡soltero, comercio dev 27 alias y vedlo do Ban Nicolás núm. 213, por habo sufrido extravío.
Habana No.viembro 19 de 1878.-—Rafael do León Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 47 expedida por esta inspección en 16 de Febrero del año próximo pasado á favor do ía esclava Bal bina, criolla, solter», do 29 alio?, servicio y vecina del barrio do la Ceiba, Suurez 30, como do la propiedad de LW Loroto Amoretli por haber sufrido 'extravío.
Habana Noviembre 8 de 1878.—!’. O., Rafael «do León y Ruiz.
Inspección do vigilancia do1 6'® D.s-rito.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto !a cédula núm. 4283 do cabeza, expedida en esta Inspección en 11 de Noviembre de ¡ 1876 á favor do L>. Enriquo Casanova y Broll, n:i-tural-ds Barcelona, do estado casado, profesión alba-I flil, do 33 años do edad, como vecino de la calle de | Neptúno, esquina á Soledad, por haber sufiido i extravío.
llábana 18 de Noviembre de 1878.—El Inspec-I tor, José B. do Qu'i'ó.-.
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 1639 do cabeza | expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre «le i1878 á favor de I). Pedro Bustamante y García, na-ural do Santander, do estado soltoro, profesión co-merejo, -1o -il años do odad, como vecino do la callo dol Principo núm. 27 por haber sufrido cxtrav'o y balérselo provisto do ct-ra de orden Superior.
Habana 13 do Novicmbto de 1878—El Inspector, José P. de Quilos.
Queda sin efecto la cédula núm. 1917-2 comensal expedida en osla Inspección cu 1 i do Agosto de 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural de la Habana, do estado- soltero, profesión albañil, de 22 años de edad, como vecino de la calla do Santiago núm. 12 por haber sufrido extravio y haberlo provisto du otra de órdon Superior.
Habana 13 do Noviembre do 18*8.—El Inspec tor, Jasó B. de Quirós.
Queda sin efecto la célula núm. 708 comcnsa1, expedida en la Inspección del 49 distrito, en 2 de Octubre de 1877, á favor do la morona libro Angela Hernández, natural de la Habana, de estado soltera, de 19 años da edad, como vecina do la callo do la Lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y haberlo así mandado el limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana G do Noviembre de 1878.—José 35. do Quirós.
Inspoocion de vigilancia dol octavo áistrito.
La cédula de caliera de familia núm. 364 expedida. á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural de Canarias, soltero, labrador, d« ¿7 año?, I v ciño de la estancia «Cruz dol Padre,» ha sufrido extravío y al proveerlo de un duplicado cotí arreglo al art. 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicko docu-mí uto.
Habana 19 de Noviembre de 1878. —José M. del Cristo.
La cédula do comensal núm. 2053 quo por osta Inspección se expidió en 29 de J unió del afio próximo pasado á favor de I). Manuel Calcines Qucsado, natural de Canarias, soltero, do 19 afios, jornalero y vecino do la calzada de Jesús del Monto núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto ol limo. Sr.
; Alcalde Corregidor 3e provea ai interesado do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción y on iru cumplimiento libro ¡a presente para su publicación en tres números de la Gacota ofi cal quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 do J alio do 1878 —José María dol Crisio.
La cédula r.úm. 1571 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección~en 27 do Abril do 1878, ¡i favor do D. Jo.-.o Janeiro y Almez, natural do Levantes, Orense, do estado casado, profesión labrador y do 41 afies do edad, hu sufrido extravío. Y para su invalidación por Ir. Gacota oficial libro la
presento.
Habaua 19 de Noviembre do 1878.—-El íns color.— P. di, Manuel Moro.
La cédula núm. 6138,do oaboza do familia; expedida por esta Inspección on 30 de Abril do 1S71, ¡í la-ver do D. Antonio Loou Sardina, natural do la H»-bam«, do oslado soltero, pivfesion expendedor do caviles y do 29 afios de edad, lia sufrido extravío. Y pira su invaüdnoion por la Gacota oficia! libro la presonto.
Habana 19 do Noviembre do 13i8.—Ei Inspector.— P. O., Manuel Moro.
La cédula núm.£513 do cabeza do familia, expolíala «por esta Inspección un C doNoviembro do 1376, a favor do D. Domingo Uoruaudez, uutural do Canaria», do estado casado, profesión jornalero y do 52 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 13 do Noviembre do 1878.— El inspector, Fermín Feroz.
La cédula núm. 256 do cabera do familia expodida por esta lospocc'on en 30 do Enero do .1877 a favor de D. José Gómez Huid, natural de Greña, Santander, do estado casado, profesión comercio y de 39 años de edad, lia sufrido c — travio; y para su invalidación por ia Gaceta ofi eiai libro ia presente.
ílfcb ina 2 do Noviembre de 1873.— P. O., José Diaz Suez.
La cédula núm. 6513 de cabezas expedida por esta Inspección nn 24 «lo Setiembre de 1877 ¡i favor del moreno libro Tiburoio Oria y Orto, natural de la Habana, de estado casado, profesión albañd, y 1 4 87 años de edad, ha sufrido vxtiiwo; y pañi su invalidación por la ¡Gaceta Micial ’i-bro ía preseute.
liaban’^ 31 <lp Octubre do 1873-—I’. O., Jo-(é Diaz Suez.
La céd«. la núm. 772*3 de cabeza (kyfamilia expedida ror esta Inspección en 17 de Nov cin-bro de 1877 á favor del moreno libre Simón Bullirá, natural de Africa, de i -'ado toltero, profesión co inoro y de 47 unos do edad, ha sulndo •extravío; y para su i.vnlidackn por la Gacota ofi--cial libro la presente.
Habaua 28 de Octubre de 1878.-—ícrmin Feroz.
La cídula núm. 116 de conien-ales expedida por esta Inspección en 22 de Enero de 1878 á fivr de 1>. Evaristo Casanova y Vega, natural «le Pirierda, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y do 15 años de edad, lia sufrido extravío; y para bu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 28 de Octubre de 1S78,—Fermin Feroz.
La cédula núm. 1461 de compnsa'os expedida por esta Inspección en 27 «le FfeBrnro de 1874 sí favor do D. Manuel Rodríguez Infanzón, natural de k Habana, do estado soltero, profesión tabaquero v de 22 años do edad, « a sufrido 6'lrfi-vio; v para su invalidación por la Gaceta olí« iul ¡Uro la presente.
Habana 29 de Octubre de l?7->. — Fermin Perez.
La célula aúpi. 1299 «to coipousalcs cxpodhUi per esta InsptcsiV* «a 27 de A til I do 1878 á f»voi
Uabiondo sufrido extravióla cédula do cabeza «lo familia núm. 249G expedida por esta Inspección en 16 de Octubre del año próximo pasado á favor do D. Mannol Alcántara Amr.blo, natura! de la Habana, casado, impresor, do 4S afios, vecino de la calzada de Jesús del Monto núm. 190 so publica cri la Gac.’-ta oficial la invalidación do dicho documento por quedar el interesado provisto do, la del corriente año con arreglo al articulo 89 de ¡a Instrucción.
Habana 14 de Octubre do 1878.—José María do Cristo.
La cédula do cabeza de familia expedida por !a Inspección do Bejucal con domicilio para osta espilai en G do Muyo últ mo á favor del pardo Juan Hernández, naturiI de Bjueai, soltero, talabartero, de 58 afios y vecino de la ca zada de Luyanó núm. 8G lia sufi ido extravío y ai exnodirìo nn duplicado con arreglo al articula 6? do la Instrucoion so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Octubre do 1878.—José María dol Cristo.
La célula do comensal núm. 177 expedida por esta Inspección en 1876 ó favor do D. Panfilo Valido Milian, natural do San José do ¡as Lajas, soltoro, do 16 años, labrador, vecino do la calzada do Concha, ha sufrido extravio y al proveorlo do la dol cor-rieuto año con a* reglo al artículo 89 do ¡a Instrucción so publica on la Gacota oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 11 de Noviembre ds 1878.—Jos« María dol Cristo.
La c« lula do cabeza do furuíl'a núm. 262 expodida por esta Inspección en 4 dt Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Roy. natural do Africa, soltero, campo, de 37 afios, vecino do la calzada de Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so le previa do un duplicado con arreglo al articulo 89 do la Instrucción, se publica en la Gaceta ofeial la invalidación do dicho documento.
Habana 17 do .Mayo do 1S78.—José Manía del Cristo.
Habiendo sufrí lo extravio la cédula núm. 5G98 do cabeza do familia expedida por la Inspección del G9 distrito on 28 de Marzo de 1873 á favor do !)■ Frauci ¡co Martin Mateo, natural de Callajabo, casado, «to 5S años, las (le comensal núm. 3055 á favor do D? S -ntos Coiralcrj natural dé la Habano, de 43 nflo“ y la *1 ol núin. 3407, ¡i favor dosu h jo I». Sanies do 1 1 nflns, y les de menores núm. 3565, 3566, 3567 y 3568,.respeotivamorilo á favor do D. José de 2 años, D. Consuelo do 4 1E Rosalía «le 7 y D. Podro do 11 todos db apellido Martin y Corral, naturales «lo la Habana las cuales ingresaron en la calle del 11 i ¡agro núm. 1 en 27 do Abril dol misino ano, y al proveerles do lusMel comento con arreglo al »metilo 8.° do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 20 do Mayo do 1878.—José María dol Ci isto.
La cédula de cabeza do famil a nuin. 2293 expedida por esta iBspoccion en 27 do Agesto del año pasado á favor <k D? Caridad Rojas y Froijcdos, na-tural da Puoito-Principe, viuda, su casa, de 28 afios, vecina de la callo do los Enamorados, ha sufrido extravío y al proveer á lu interesada de la dol corriente año con arreglo »1 artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 do Junio do 1878.—Joto Msría de Cristo.
La cédula de somensal núm. 20S4 expedida polista Inspección en 7 de Seliembro del año pióxiir.o i asado á favor de D. José Mesa Herrera, natural do Santa María del Resai¡o, soltoro, tabaquero, do 29 i¡-, s, vecino de la callo do Fomento núin. 12 ha subido extravío y al proveerse al interesado «le la dol «órnenlo afee eou arreglo al artíeulo 89 Jo la Ins-
La cédula de cabeza de familia quo con el núin-377 so oxpidió por esta inspección en Io do Marzo dol afio próximo pasado á favor del moreno Fbve Alberto Faccnda, natural de Africa, soltero, de 23 afioF, labrador y vecino de Jesús del Monte 307 ha sufrido extravío y a1 proveerse al interesado do la dol corriente »ño con arreglo al artículo 89 de ¡a Instrucción so publica on la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio de 1878.—José María del Cristo.
La cédula do menor núm. 149 expedida por esta Inspccc'on en 4 de Marzo de 1874 á favor do D. Luis Gómez, natural el«) la Habana, do 13 afios entonces, vecino do Jesús del Monto, núm. 219 ba sufrido extravío y dispuesto por ol limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en ia Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviado.
Habana 12 de Julio do 1878.—José María del
Oj isto.
Las células urbanas núm. 188, 189 y 190, respectivamente, expedidas qor esta Inspección, en 15 do Junio dol afio próximo pasado, á lavor de los esclavos Margarita, natural üe la Habana, 74 años, soltera servicio, M4 Santiago, natural del Guatao, soltera, 42 afios, soltera, servicio, Saturnina de la Habana,' 11 afios, soltera, servicio, propiedad do D. Ramón -González, han sufrido extravío, y al expedirlos las del corriente afio, ton arreglo al art. 89 de la Instrucción, so publica on la Gaceta oficia! la invalidación de dichos «'ccumentos.
Habana 27 do Julio do 1878.—José M. del Cristo.
I.a cédula do oabeza do familia núm, 1085, expedida por esta Inspección cu 15 do Junio de 1877, ó favor de D, Ramón Gonzfloz Revuelta, natural do Santauder, casado, comercio, 56 afios, la do comensal núm. 1800, á favor do l). 85 Manuola González, do Santa María del Rosario, casada, su casa,49 años, la do menores núm. 1228 y 1229, á favor do D. Ramón González, de la Habana, 12 afios, la dol pardo Emilio de la Rosa, do la Habana,de 6 afios, han sufrido extravío y al proveerlos do la del corriente afio, con arreglo al Art. 8.® do la Instrucción, so publica en la Gaeeta oficial l«a invalidación do dichos documentos.
Habana 27 de Julio do 1878.—José M. del Cristo.
La cédula de comensal núm. 607 expedida por osta Inspección en 19 de Marzo do 1877, á favor de D. Fermin Goisueta Sotodin, natural do Navarra, soltero, dependiente, de 22 años, vecino de Jesús del Monte 146 ba sufrido extravio y dispuesto por o! limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesa do do la dol comen: o t:ñi con arreglo al articulo 89 de la Instrucción s > publica on la Gacota oficial 1a invalidación do dicho doeumonto.
Habana 28 de Junio do 1878—José María del Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm. 595 que se expidió por esta Dependencia en 23 de Abril nltim» á favor do D. Ramón Ramírez Amador, natural do la Habana, soltero y da 30 añas, platero y vecino de Jesús d«d Monto 215 ha sufrido extravio y al proveer al interesado do un dujilica«lo con arreglo al articulo 8o de la Instrucción, se publica on la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 de Julio de 1878.—José María d«tl Cristo.
Inspección do Vigilancia dol 99 distrito.
Quoda sin efecto la cé lula do eabeza do familia, núm. 2059, que en 21 de Agosto del afio próximo pasado le fué expedida por esta Inspección al pardo libro Saturnino González Larrinaga, natural de Gua-n; jay, do 33 afios, soltero, cochero, y vecino de Lornbillo núm. 8, por haber sufrido extravío y pro-vecrie do la del corriente afio, con arreglo al Articulo 8o do la Instrucción.
Habana 15 de Noviombro de 1878.—José María Rota.
Queda sia efecto !n cédula dt comeiisd número 1155, expedida por esta Inspección cu 25 de Octubre de 1877, á favor dol moreno libre Isidoro Sirar-to y Leal, natural do la Habana, soltoro, cocinero, de 20 afios hoy, y vecino de la callo de la Tr.nidad núm. 1 por haber sufrido extravío, y expedirlo un duplicado con arreglo ai artículo 89 déla Instrucción.
Habana Noviembre 19 de 1873.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin ofecto la célala do cabeza de familia núm. 52G que por esta Inspección lo fue expedida en 8 de Abril del año actual al moreno libro Benito, natural do Africa, soltoro, de 44 afios, do campo y vecino do la calle do \ ista Hermosa núm. 7, por habar sufrido extravío y proveerle do un duplicado con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana Nové mbre 12 de 1878.—El Inspector. —P. O., Hipó! i to Ugarto.
Queda pin efecto la cédula do cabeza do familia núm: 1556, que libró esta Inspección on 17 de Noviembro del uño próximo pasado, a D. Antonio linderos y Moreno, natural do esta Ciudad, do 21 afios hoy, casado, tabaquero, y vecino do la callo de Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar otra del corrionto nflo, confuí mo lo dispuesto en ol Art- 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 11 de 1878.—El Inspector P. O., Hipólito Ugarte.
Orden de la Plaza del dia 2-3 de Noviembre de 1878.
Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.— El Sr.Comandante del 29 Batallón do Voluntarles, I). Ramón Vergora Va verde.
Visita do Hospital.—El Capitán del líegimion-miento Infantería de Cuba, D. José Lcpez Rozaba), por atrasado.
Capitanía General.—Segundo Batallón Artillaría de Voluntarios.
Frinoipal.—Batallón Ci)zadoros do San Quintín.
Hospital Militar y Castillo del Piíncipo—Primor Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Gobierno Militar. — Ingenieros de Ejército.
Aduana, Administración Económica y Hospitales do Madera y Campamento.—Batallón Infantería d«j Marina.
Capitanía dol Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior..........*)
Cistillo do la Punta..... ¡
Monte de Piedad.......... J-29 Balalbm	Artilioria
Banca Español............{ Voluntarios.
Prevención de Voluntarios j
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.—El 39 da la plaza 1), Jurn Aymat.
Imaginaria en id.—El 39 do la misma D. To más Mansillu.
El lunes 25¡le! actual habrá retreta on el Parque Central por la música del Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 0 4 G! rs. arroba.	•
CENTRÍFUGASI)K GUARAPO.
N? S ít 10. 71 á 8 rs. arroba.
AZUCAR DE MIEU.
N? 7 S 10. 51 á 6 rs. arroba.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular 5} á Gj rs. arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIoá Y ACCIONES.
D. Santiago Bauza, dependiente del colegial D. J. Eehagüe.
D. Alejandro Angele!, id. del id. D. L. Parba.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, dependiente del colegial D. R. Bandini.
Habana 23 de Noviembre de 1S78—El Síndico, 1, Piñal ver.
CUARTA SECCION.
orzcnxrAs x»sz> isgsmsjicK.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
•	Secretaría.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so rebaje el 5 p. § del tipo eofialado en el pliego do condiciones para rematar en pública subasta los arbitrios da lides y estanco do gallos de las sois vahas de osta jurisdicción durante ol afio económico de 1878 á 79, c uya operación se lia practicado en el quo boy se publica, y de conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporación en cabildo ordinario celebrado ol dia 3 del actual, ha señalado ol Sr. Presidento el dia 2 dol próximo mes do D¡-ciembro á las doce de su mañana para que on la casa consistorial y ante la Junta municipal se celebre dicha contrata con sujeción al plkgo do condiciones quo se inserta á continuación por tres veces de cinco on cinco dias en el «Boletin Mercantil» de esta ciudad y Gacota de la Habana para conocimiento ganeral.—Cárdenas 15 de Noviembro do 1878.— José Trujillo.
El pliego do condiciones so publicará on uno do los próximos números.
Junta protectora de libertos de la Jurisdi cion de Puerto Principe.
Secretaría.
En el expodiento instrubio á instancia de la morena africana María, esclava de los herederos de Di* Soledad G’armcnates y Espineta, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto so convoque á Dü Isidora Camenales y Carrnonatcs, para que dentro del término de 30 dias, contados desdo esta fecha, concurra por sí, ó por modio de apoderado, á la Oficina del infrascrito, á manifestar si esta ó no conforme en que la J unta otorgue á María la carta do manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida L>? Isidora quo si no compareciere en ol plazo señalado, se terminará el oxpedicnto do oficio sin su audiencia. Para su publicación en la Gaceta do la Habana libro ol presente on Puerto Principo á 18 de Oetubro de 1878.- Do orden do S. E., el Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Saejua la Grande.
Instrucción Pública.
No habiendo surtido efecto las convocatorias hechas por esta Presidencia, é insorias en la Gacela oficia! y oeriódíco leeal en el trascurso de trointa dias desde Setiembre á Oitub o próximo pasado con objeto do proveer en propiedad la Escuela Municipal do niñas del pueblo de Viana, dotada cou el sueldo de trescientos posos, setenta y cinco para material y ciento cuarenta y cuatro para alquilor do casa; he tenido á bien disponer se reproduzca nuevamcuto cu los referidos periódicos para quo las señoras que aspiren á sorvir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas on ol término do 33 diason esta Tenencia de Gobiorno, teniendo prosélitos los requisitos que se ex;jon en el artículo 59 del Decreto de 10 de Noviembre «lo 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembro do 1878.— Faustino Gistué.
Ilustre Ayuntamiento ele Ilolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico munio'pal forense de esta Ciudad, por renuncia de JL>. Pedro Balista Rosales que la venia sirviendo en propiedad y que actualmente desempeña D. Bjijamin do Zayas Ochoa con carácter de interino, so hace público por esto medio, de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, á fin de que los interesados dirijan sus solicitules documentadas con sujeción á las vigentes disposiciones durante el término de treinta dias cortados desde la fecha.
Holguin 29 de Octubre do 1878.—Javier de Obrcgio.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa,
Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de profesor do la Escuela Al unicipal de primor ascenso de esta ciudad con el snoldo y emolumentos asignados en ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun ta local en sesión de esta fecha, so ba servido dís poner se publique dicha vacante en la Gaceta ofi c:al por el término tío un mes, para quo las personas que deseen obtener el referido destino presenten rus solicitudes á la expresada Junta acompaña das do todos 6>s documentos justificativos do su» méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.—Mantel Ao-
cencio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia troco do Diciombre próximo, á las doce del mismo, tendrá lagar la subasta para ol remate do los servicios «suministro de víveles,» para los presos y cimarrones de la cárcel de esta Ciudad, y ol de «petróleo» necossrio para alumbrado público, Casa Consistorial, Cárcel, etc., on loque falta del presento aflo económico, con arreglo á los pliegos do c ndi-cionos y modelos de proposiciones quo estarán de manifiesto en la Secretaría de ette Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina.
Lo que so anuncia por esto medio para mayor concurrencia do iioitadores.
Bejucal Noviembre 16 do 1878,— Vicente Martínez.
Capitanía del partido do San José do las L ja?.
IIubiéndoHO extraviado la cédula cabeza de familia número 128 expedida por esta capitanía en 25
QUINTA SECCION.
' AfiSOS.
A instancia de D. Antonio Marín del Valle y Villa-frailea, lia dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en treinta números consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial Diario (le la Marina y Triunfo, se haga pfiblico que elro-petrdo D. Antonio María dol Valle y Villafranea nor cs-eutuia otorgada ante mí en veinte del corriente mes y jn° lia revocado todos los poderes de cualquier clase que lu.Ton que hasta la fecha haya otorgado; dejando únicamente vigentes en toda su fuerza los que tiene conferi-dos para píeitos al Dr. D. Antonio González do Mendoza D. José Lorenzo y D. Juan Nepomuceno Odoardo queriendo se entienda quo ambos poderes especiales «pie haya podido otorgar queden derogados y y revocados1 asi como que no reconocerá por válidos ñ¡ eficaces los contratos que bajo ol falso concepto de apoderado general del que habla puedan haberse celebrado por cualquier persona sin distinción de ningún género—.Y para que tenga ef .cto libro la presente.—Habana y Noviembre 22 de 1S78.—José Nicolás do Ortega.	a 26
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito «le Jesús María.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigue por hurto de un reloj y leontina á D José López; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la- ley y por bastantes los estrados del juzgado —Habana, Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 27
su el término de nueve «lias después del último anuncio se presente en esta Alcaldía Mayor a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones grave.s al sereno D. Pedro Tuya, seguro que si así lo hiciere :-e le administrará recta y cumplida justicia, v de lo contrario se le deolararil rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notrtlcaoioncs y demás trámites de la referbia causa.—,San Antonio Noviembre 21 de 1878. José Gabriel Rodríguez Pérez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y jiara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Noviembre 21 de 1678.— ionio de Porto.	E O 20
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por ol presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores do la eocieda«! de Vuldesjdno y Aguiar, do D. Tomás y D. Antonio Aguiar, para que el dia once de Diciembre próximo á las doce del mismo, comparezcan en esto juzgado, sito, on la calzada do Galiano número 102, para celebrar la junta dispuesta con objeto do nombrar síndicos, advertidos diolios aoreedores de que los deudores so reservan presentar proposiciones en el acto de la junta y do que solo se admitirán on ella á los quo tengan presentado en autos los títulos justificativos <ie sus créditos ó so presenten con ellos en dicho acto.—Habana 18 de Xoviembtode 1878.—Eduardo García Agüero______L. Agustín Valerio:	E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ít D. José Dolores Este vez cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias Acontar desdo la última publicación, so presente en la cárcel pública de esta villa h descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa seguida por hurto de un caballo dol pardo .Cristóbal Marrero cierto y seguro «loque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no seie declarará rebelde contumaz, incurso en las penas de la ley y qor bastantes U)3 estrados del juzgado jiara los trámites que con Cl se entiendan.—Dado en Ja villa de Güines en 27 do Octubre de 1878.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la preseute Güines Noviembre 18 de 1S78.— Francisco Muñoz.	]■'< () 21
Don Francisco Noval y Mari i Caballero do la Real y Americana ftrden de Isabel la Católica, Juez «le primera instancia de esta villa y su .jurisdicción etc.
Por esta mi Segunda caria de edicto, cito, llanto y emplazo ¡i D. Ramón Morejon y Salgado, natural do los. Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador, y de' cuarenta y nueve años de edad, para que dentro del término de nueve dias «lospues del último anuncio se presente en la Cárcel «le esta cabecera á descargarse de la culpa qu<i le re ulta en la ouu«a que se le sigue por estafa, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bes penas de la Ley.— Ban Cristóbal, Noviembre]!)de 1878.—Francisco Noval v Marti,—Por mandado de su señori l, L. Andrés Fraga.
E O 24
Don Pedro Pablo Pelacz, Juez de paz primer suplente «lo esta ciudad y «le primera instanéia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde García, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo dias so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa «jue se tosigue por homicidio de D. Federico Irola; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «juien sj entenderán las notificaciones y do-más trámites del juicio.—Jaruco, Noviembre 19 de 1878. —Pedro Pablo Pelaez.—Por mandado de eu señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación como es.á disto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supaa.—Por Camero, Rafael Aguiar.	.	E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Aon y Atilano, siendo el primero como do 34 añ'is de edad, alto, grueso y color Illanco y el segundo como de 33 años de estatura muy alta, grueso y de color blanco, para «jue dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero prendas y otros efectos al «le su clase Martin Medio, ciertos y seguios «to «jue si así 1«> hicieren se tos oirá y administrará justicia y de lo contrario se los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,—Jaruco y Noviembre22 de 1878.—Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tros números consecutivos en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Montenegro, puraque dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la cu'pa «jue le resulta en la causa que se tosigue por hi-mic.idio «leD. José Diaz López; cierto y seguro quo si así lohicierese to oirá y administrará justicia y de lo contrario se to declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzeado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitesd« 1 juicio.—Jaruco y Noviembre :0 do B78.—Pedro Pablo Pelaez. Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 15
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llanto y emplazo al conrtuailo moreno D. Domingo Vicente Barrios, natural de Oienfuegos, soltoro y de treinta y ocho años de edad, & fin de quo comparezca en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue en unión de otros se le sigue nor lesiones á I). Clemente López Sosa; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1o declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana, Noviembre 21 do 1878.—Angel Por Curros, mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Poitocarrero.
E O 16
Por esta mi tercera cariado edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Amln, hijo do Agam y de Nanean, natural «le Cantón, vecino de ésta, soltero, "cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve «lias después del último »nuncio se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en 1a causa que se le sigue por luir o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jiizgndo.—Habana, Noviembre 21 de 1878. Angel Cúrros.—Por mandado de su señoría, L. .1. llamen Portocurrero.	E O 21