
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IST um. 137.
ïuéves IS d« ¿Agosto de 1878.-Ka Asuncion de Muesca Señera y Santa Atipia y Arnuifo.-Circular en el Santo Cr sto.

PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

fiOBIEMO CESERAHIEIAISIA BE (DBA.
BANDO.
DON ARSENIO MARTINEZ DE CAMPOS Y ANTON,
GOBERNADOR Y CAPITAN GENERAL DE LA ! ’ ISLA DE CUBA, ETC., ETC., ETC., ETC.
Autorizado por el Gobierno de S. M., habiénclose abierto el periodo electoral y restablecida la tranquilidad eu esta Isla, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Queda levantado el estado de sitio, decretado por Bando de esta Capitanía G eneral en 7 de Febrero de 1874.
• Art. 2.° Todas las Autoridades civiles y judiciales volverán á entended de todos los asuntos que con arreglo á la ley les correspondan.
Art. 3. ° Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competan á la ordinaria, serán entregados á esta, como asimismo los acusados; reservándome el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobro cleli-tes ele rebelión, sedición y sus anexos, contra la seguridad interior cíe la Isla.
Insértese este Bando en la Gaceta y periódicos para que llegue á conocimiento de todos, publicándose en las cabeceras do jurisdicción con las formalidades de Ordenanza.
Habana 10 de Agosto de 1878.
Ar&enio Martínez de Campos.
Equivocado, por razón de copia, el Deere'o fecha 9 de Aposto sobre elecciones municipales, publicado en las Gacetas de 9 y 11 del corriente, se reproduce rectificado. ,
DECRETO.
En cumplimiento del artículo 29 del Decreto de este Gobierno General, fecha T-do Marzo último, se procederá á la renovación total de los Ayuntamientos con sujeción á la ley municipal provisional mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio y publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 30 del mismo, observándose para ello las di spo sicion es si guien tes:
Artículo 1” La formación de las listas de .electores y de elegibles para las elecciones de los Ayuntamientos y do las Diputaciones provinciales, se ajustará á las prescripciones de la leyr electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, y tendrá pop base el padrón general de los habitantes de derecho formado en virtud de la Real orden de (i de Julio de 1877, con las alteraciones ocurridas desde Io de Enero hasta hoy, y las demás que procedan, teipendo en cuenta que, por esta vez, se debe prescindir de la condición de llevar dos años de residencia fija como cabeza de familia con casa abierta pura ser elector y de cuatro para ser elegible, que dicha ley electoral exije en sus artículos 40 y 41, y variar ademas estos mismos artículos en el sentido de que para figurar como elector ó elegible en todos los pueblos de cien vecinos en adelante, se necesita pagar cinco pesos anuales como contribuyente por cualquier concepto de impuesto directo.
Art. 2? La formación y publicación de las listas se efectuará precisamente hasta el lo de Setiembre próximo, y las reclamaciones de inclusión ó exclusión que se enta-blen por los vecinos-nue	a «1L* do-
meño, ante ei Ayuntamiento, han de hacerse dentro de los tres dias siguientes hasta las 12 de la noche del 18.
Art. 3” Desde el 18 al 2o inclusive del mismo mes de Setiembre, resolverán los Ayuntamientos sobre las citadas reclamaciones.
t( Art. 4? Del 26 al 28 inclusive podrán reclamar los interesados que se crean agraviados con la resolución de los Ayuntamientos ante el Consejo de Administración en funciones de Diputación provincial, entregando las instancias al Gobernador civil de la Provincia, quien las remitirá sin dilación alguna á este Gobierno General para que á su vez lo haga al Consejo cuyo cuerpo las resolverá durante la primera quincena de Octubre.
Art. 5■ Los recursos de apelación que se entablen ante la Audiencia, so en-entregaran por los interesados al Gobernador de la respectiva provincia que los remitirá sin demora, á la Audiencia, y ésta los resolverá, oyendo á las partes y al ministerio fiscal, en la primera quincena de Noviembre.
. Art. 6? Desde el 25 al 30: de este mismo mes de Noviembre, se publicarán las listas ultimadas, y se repararán las cédulas electorales verificándose las elecciones en .os di«s 6, 7, tí y y de Diciembre en
ios términos prevenidos por la ley.
El 10 se verificará el escrutinio en los ¡Colegios, divididos en secciones, y el Í*L e general del distrito municipal.
Art. 7'- Desde el 12 hasta el 15 se ex pondrán al público los nombres de los ele-Igidos y se deducirán las reclamaciones que I procedan y en el dia 16 se reunirá el Ayun-
i	o., oftainn úvfraAP/luiavia oon lo* j
comisionados de la junta general de escrutinio, y decidirán sobre las reclamaciones ¡ presentadas.
Art. 8” Hasta el 25 resolverá el Consejo de Administración las alzadas que se 1 presenten en contra de los acuerdos de las juntas extraordinarias, y se devolverán á los Ayuntamientos, los cuales tomarán po-j sesión de sus cargos el dia l9 de Enero de 1879.
Administración de la Isla; y también cuando contra ellas se eleven reclamaciones do un particular que considere lastimados sus derechos, siempre que estos no hayan de
Tercero. Ejercer la prerogativa de in-lulto, en todos aquellos cítíqs cu qtm la ur ;encia y gravedad de las circunstancias y la ncomunieacion con la Península no le per-nitarl consultar por escrito ó tclegráfica-nente sobre la necesidad y conveniencia de ¡ a concesión del indulto, en la forma que ístabltíbén las Iturrtcvr t)r.temo> de v- inti-meve de Mayo de mil v cinco y posteriores.
Cuarto.* Aplicar, oyendo prèviamente¡.	,	,
ila Juntado Autoridades, en las circuns- bernador General que causen estado, pro-
ameias extraordinarias, motivadas por sucesos interiores ó exteriores que puedan comprometer ó perjudicar la seguridad y defensa del territorio, y en las cuáles fuese libatoria la consulta al Gobierno Supremo, la ley de diez y siete de Abril de mil ocho-
ilala el Real Decreto do 1G de Noviembrodo 1877. -y ° Que igualmente deberán prestarlas todos los Notarios quo ejercieron coa anterioridad á la ley cuando obtengan olías plazas distintas de las quo ve niau sirviendo: y 3. ° Que á los quo fueren oro¡ ie-
sujotarse á la declaración correspondiente ¡ taños de oficios se les admitaen su oaso y en con-eñ la vía contenciosa ante el Consejo da cePtotamljion de fianza ol valor de estos, y ruando
Administración, ó de una Corporación, ó	® C1ll:,l’ir el upo exigido la completen
ii-	q i ri i	i. i en la, iorraa y valores quo la ley y el Decreto expro-
ilcl mismo Gobernador General que enten-18ados determinan.»	J J	1
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual se publica en ia Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana y Agosto 12 do 1878.
i?. Galbis.
ochocientos cincuenta lliero perjudicados los intereses de la Administración.
Art. 89 Contra las resoluciones del Guiador Gene
:cde el recurso contencioso-administrativo con sujeción á las disposiciones vigentes
Art. 9? El Gobernador frenerai será
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe ha 11 de Julio próximo pasado al Kxom \
nombrado y separado por Real Decreto ex-; br-, Gobernador General, la Real orden ai-
pedido por la Presidencia del Consejo de j Ministros y con acuerdo de éste, á propuesta
•lentos veintiuno, ó la de Orden público, sin
Art. 9* Si por cualquier circunstancia I perjuicio de los efectos que deba producir
el Consejo no hubiese resuelto para ese dia ni su cas0 la primera de ellas.
las reclamaciones, ó no hubiesen llegado	, ,	,	.
Quinto. Cuando las resoluciones
del Ministro de Ultramar.
, Exorno. Sr.—Eu vista de la carta oficial de V. E uúra. 611, fecha 25 de Mayo ú’tirao; . , 1A AT , , .	,	,	. S. M. el Rey ( j. 1). g.) se ha servido conceder,
Art. 10. No podra hacer entrega de su por orden de esta fecha, cu tro meses de 1 ceu’ cargo ni ausentarse de la Isla, sin expreso cia á D. Pedro Pí y Alentara, Promotor fiscal mandato del Gobierno.	¡ del Distrito Sur de Matanzas, para atender al
! la resolución del Gobierno General. Si fue- ¡ —S. M. el Rey [q. D. g] se ha servido dejar sin ra de la resolución del Gobierno Supremo, efecto el nomb•amiento de D. Joaquín Mezqui-la tramitación corresponderá al General ia ¥artin>para !a Promotaría fiscal del Juzgado Seo-undo Cabo	i , f'a-Uít )a Grande, por no liaberso pre enfado
' tomar posesión de su destino deutro del
término legal.”
Y abordado por S. E.
el cumplimiento
la preinserta Reul orden eu 8 del actual,
do
80
todavía resueltas á poder de los Ayunta- ]	.	1VuaiIU-u	uñones ema- Art. 11. En caso de muerte, ausencia restablecimiento do- sft Baliid en .la Península »
mientes, tomarán posesión los elegidos y il,K]aS del Gobierno puedan ocasionar per-¿ imposibilidad, será reemplazado por el i a TvrGinscrn^RJríj^ 6 cuaru1pllmitnt? <le
pi-ochimados por éste y por l;i junta general ^Q^^ó'coinpromotffl^de^'nTmaiiera^ra^é^aener^ Segundo Cabo miéntra$ el Cobier- p^tí^enla Oa°*ola^Jkia!Cpaf^ genefal^couoi de escrutinio en la sesión extraordinaria del ,	. ’ ° compipmetei ae una manera Diave, no no designare la persona que baya de ¡ cimiento.	*
dia 16 de Diciembre tanto en los' pueblos; "’8 interes.es Pub{lcos» Parlas circunstancias 3UStituirle interinamente.	| Habana Agosto 12 de 1878.
I dondo hoy exista Municipio, como en los Mue ocurriesen al ser conocidas en lalsla o Si la ausencia fuere solo de la Capital ¡	lt.-Galbis.
de nueva creación, sin perjuicio de lo que Inconsideraciones que el mismo Gobierno de ¡a isia. continuará desempeñando su	——
proceda en vista de la resolución de aquel, lI° P^16™ Presentes al dictarlas, el carg0 desde eLpUUto en que se halle, sin Por cl Mimstcno do Ultramar so comunica alto cuerpo.	! ^ohernador General podra suspenderlas. perjutcio de lo cual podrá autorizar á los ^on fecha 11 de Jubo próximo pasado a! Exorno.
Art. 10. Al constituirse el dia ,	deberá decretar esta suspensionslno; JTefaa de los diversos ramos para el despa- guiente-0"1*1 °l 0ncr“ ’ ,a Tiial órden S1'
í9 de Enero próximo los nuevos Ayunta- , ^cuíntTrí/onída al Gobieíl1 pífeí; ?U°	103 asuntos1de su ^pectiva incum- |*	«hw>. Fr.-^éon ésta fecha digoal Sr.
mientes, propondrán en terna, á mi Autori- l,an 10 ,cuenia ia, , aa ai u1oierno’ 61 bencia, que sean de mera tramitación y do Fiscal cióla Audiencia do la Ilub malo sumiente
¡ dad el Alcalde y Tenientes de Alcalde según c'mduct0 ^ en el p!azo mas bre'6 > expe' ’
! previene la ley en sus artículos 49 y 50, presidiendo interinamente el Ayuntamiento mientras elijo la persona que ha de desempeñar el primero de los cargos el concejal que haya obtenido mas votos y en igual-¡ dad de estos entre dos ó mas el de mayor | edad.
Art. 11. Los Gobernadores civiles de las provincias, á quienes encargo el mas esquí sito celo en cuanto se refiera al cumplimiento de este Decreto, cuidarán, tan luego como se verifique el escrutinio general en cada uno de los Ayuntamientos de la provincia á su cargo y se hayan presen -j lado las reclamaciones en contra, de remitir á este Gobierno relación nominal de los ¡Concejales elegidos, expresando las protestas ó reclamaciones entabladas ante el Consejo do Administración á falta de Diputaciones provinciales.
Art. 12. Las elecciones de Diputados 1 provinciales, tendrán lugar en los dias ¡desde el 15 de Enero en adelante. Un de* j creto especial establecerá disposiciones claras para llevarlas á efecto.
Art. 13. * Por la Secretaría de este Gobierno General se comunicarán las instruc-
Art. 12. Constituyen la Junta de Autoridades Superiores, cuyo dictamen debe oir el Gobernador General conforme á las disposiciones de este Decreto, el Obispo de
o
Cul
lito.
Sexto. Suspender por iguales causas la ejecución de los acuerdos dictados por las autoridades subordinadas, aunque fuesen de la competencia de ellas y «debieran producir todos sus efectos en circunstancias ordinarias, exponiendo inmediatamente los motivos á los Ministerios respectivos pava; ]a Habana ó el Arzobispo de Santiago de la resolución que sea debida. ^	^	¡ Cuba, si se hallare presente, el Coraandan-
Art. 39 Corresponde además al Go- (e General del Apostadero, el General Se-bernador General, como Jefe Superior de gun(i0 Cabo y los Jefes Superiores de la todos 'os ramos civiles de la Administración Administración de Justicia, del Ministerio
publica:	Fiscal, de Hacienda y de Administración
Primero. Mantener la integridad de cjvil.
Cuando el Gobernador General lo estime oportuno, en atención á la ealidad del asunto de que hubiere de tratarse, podrá citar para que asista con voto á dicha Junta al Gobernador de la provincia.
El carácter de esta Junta es el de con-
fia jurisdicción administrativa,.con arreglo á las disposiciones que rigen en materia de competencias de jurisdicción y atribucio-
nes.
di
Segundo. Publicar bandos y dictar posiciones generales necesarias para el
cumplimiento de las leyes y reglamentos y ¡ aultíva; sus acuerdos se harán constar en
>ara el Gobierno y Administración de la Isla, dando de ellos cuenta al Ministerio de Ultramar.
Tercero. Proponer al Gobierno cu a ilio concierne al fomento de los intereses momies y materiales, y no sea de la competencia de las autoridades y corporaciones pro-
ciones necesarias para el mejor cumplí- .	. ,	,	...
I miento de este Decreto y se resolverán con	1
urgencia las dudas que puedan ocurrirse á los Gobernadores civiles de las provincias.
Habana 9 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Cuarto. Señalar los establecimientos penales en que deban cumplirse las condenas y disponer el ingreso en ellos de los penados; y designar también el punto de confi-
adas firmadas por los concurrentes, de que certificará el Secretario del Gobierno General en un libro abierto al efecto; y de ella se sacará una copia para cada autoridad asistente y otra para remitir al Ministerio á que corresponda dar cuenta de la resolución tomada, y siempre al de Ultramar. Cualquiera que sea el acuerdo ó parecer de la Junta, que.Ia el Gobernador General en libertad de resolver lo que crea conveniente, sin que -i 1 fundar su determinación en el dictamen de aquella le exima de respon-
publica eu la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana Agosto 12 de 1878.
Ji. Grdbis
Por el Ministerio de Ultramar se cuuuuica con fecha 11 de Julio próximo pasado alKxctuo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr. -Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo cpie si-jue: - S. AI el lioy [q. J). g.] se ha servido dé. jar sin efecto, por órden de esta facha e’ nombramiento de 1). Jusd'io l’aez de Herrera, rara la Promotoría, Fiscal del Di-trito Norte do Sau-e ago de Cuba, p r no haberse presentado A tomar posesión de su destino dentro del término legal.»
Y acordado por S. E. el cumpl miento do ^preinserta Real ó den eu 8 del actud, se publica eu la Gaceta oficial para general eouoci -miento.
Ilabaua Ago3to 12 de 1878.
Ji. Galbis.
namiento, cuando los Tribunales impongan ¡ sabilidm
esta pena.	| Art. 13. Quedan derogadas las dispo-
Cirviilarc
Sección de Administración.—Presupuestos.
Eu virlud de expediente iniciado por el Municipio de Cárdenas y el Administrador de la Sucursal del Banco Español en la citada ciudad, para que la Sucursal rnoucionada satisfaga en ei Muuioipio don-do radica, la contribución municipal designada á esta ciase Je establecimientos comerciales; y resultando
El Exc-ino. Sr. Ministro de Ultramar, por Real Qrden de 9 do Junio próximo pasado, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General el Real Decreto que sigue:
«xA propuesta del Ministro de Ultramar y do acuerdo con el Consejo Vengo en decretar lo siguiente:
Quinto. Suspender las asociaciones v deionea eme se ODótmari á°las del presente! 4a®.ea de Noviembre do 1875 se resolvió por la c -	L r	- jSiuuiits (jue ai, *	11uta pacoeucc „xtingmda Diroccon de Administración Civil, que
corporaciones que delincan.	Decreto.— Dado en Palacio a nueve do Ju- 'a Sucursal en Matanzas del Banco de reforoneiu sá-
Artículo l9 El Gobernador General es
Sexto. Ordenar álos Gobernadores de las provincias la imposición do multas á los funcionarios y á las corporaciones.
Sétimo. Suspender, por causa justillo Ministros	en expediente, á los funcionarios de
la Administración cuyo nombramiento corresponda al Gobiern-o, dando á este cuenta
a Autoridad Superior, representante del Huiediata, y proveer interinamente las va-xobierno de la Nación en la Isla de Cuba y cíl.n es.’ 0011 am*pp) :t T- P'’'1 1 nes que lelegado en ella de los Ministerios de UÍ- j rUan ó que se dicten en lo í-uces. vo.	_
nio do mil ochocientos setenta y ocho.—Al fouso.—El Ministro de Ultramar.— José El du ay en.»
' Y acordado por S. E. el cumplimiento del Real Decreto quo antecede, se publica eu la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 9 de Agosto de 1878.
El Seeretano del Gobierno General,
JR. Galbis.
y negar
a autorización para procesar a jos funcionarios de órden administrativo con arreglo á lo dis
i Gobier deleL
! tramar, de Estado, de la Guerra y de Ma-i riña.
Ejerce además, como Vice-Real Ra-	,	.
trpno,Jas facultades inherentes al Patrona- j PU0ST eu la niatei ia.	.
¡ to do ings, conform,- oV4no HuU^ontifi- Art" E1 Gobernador General .ejercías y leves del Reino.	leerá todas las demás atribuciones de Go-
Su autorida.l se extiende á todo cuanto b|eIn? .<lue 'af *eJes seila^en ó ‘e delegue j^¿n¿QnZg¡| i conduce ala conservación del Orden Pú- e* GobiernoSupremo.
1 blico, al mantenimiento de la integridad . Art. o. Bd Gobernador General se en-del territorio, á la observancia y ejecución i Dende y comunica directamente con los Mi-i de las leyes, y á la protección de las perso-1 'írtenos de qué es representante y de egado ñas y de'las propiedades.	: cn la .Y Por Sl1 conducto habrán de cor-
Ticné el mando superior del Ejército y i1 esponderse bis Autoridades de cada ramo de la Armada de la Isla y dispone de las con 08 respectivos Ministerios, en los casos fuerzas do mar y tierra, con sujeción, res- Hue. deban hacerlo con sujeción alas pectivamente, á las Ordenanzas Generales disposiciones vigentes, j de la Armada y á las prescripciones que rigen en el ramo de guerra.
Octavo. Conceder , ..v*,*.* **. *.*.^**..„, ,	.,	.	.	.
Gracia y Justicia.
Por (1 Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 5 de Julio próximo pasado al Exorno. Sr. Go-! burui dor General la lloal órden siguiente:
«Exorno. Sr. — Con esla fecha digo al Sr. Pros ce tío di ia Audiencia d. la Habana lo si-truionte:—V istas las insianoins jirón o vidas por I> 'ez de las Caras como apoderado de los Notarios do la Habana 1). Carlos Amores y Sanz, D. Juan .Francisco Rodríguez y Guillen, D. José An-) ionio Porlocarrero y Céspedes yH. Bartolomé Mar-1 rero y Enriquez solióitando so declare:—1.° Que las disposiciones contenidas en las Reales órdenes de 16 du Noviembro do 1877 y 22 de Enero del cor riente año solo so r.fieren y han de tener aplicación á los Notarios electos con arreglo á la ley del Nota riado en el turno de oposición, que deben presta) fianza antes Je tomar posesión de su cargo.—2.° quo con arreglo á le quo exige el rigorismo del de-Art. 69 El Gobernador General podrá “rocho y el reapoto á los legítimamente adquiridos, modificar ó revocar sus providencias y las Jcc.la,7" J ,at'Jcó Tor,Ríal .árf™ ,djl19 d< lóelas las demás Autoridades do la Isla do sus autoccsoros, á no sor cjno hayan sido ^ 3Q J0 Setiembre del mismo año, los Notarios co le están subordinadas.	confirmadas por el Gobierno, ó.sean decía- logiados do Ultramar que ojorcian la fó pública ex-
Art. 29 Sus atribuciones son-	raterias ó reconocedoras de- derechos, ó ha- irajudicial á la publicación de la ley de 29 de ORu-
Primero. Publicar, circular, ejecular pn servido <le base á alcana sentencia
UUlCial O contencioso-administlatl\a.	rja y sean electos para otra, en virtud do oposición.
No podrá modificar ó revocar por sí.—3.® Que por. consiguiente solo á los Notm-iot-lisposici( -nes tic carácter general dictados mismo las resoluciones que adopte acerca de eloetos que tuvieron dorocho á la mdemnizaoiou poi P»».lus Mitóterío. Je f,ue es delegado su. au .-ompetencia y ooueedieiulo ó negando STvlTotVÓÍ'.'X™ Ófijii“
los tratados y convenios autonzacion paia piocesai.	l08 anjC0H ¿ qUü se refiere el artículo ll d,; la ley; j
4. 0 Que so comunique así al Presidente de la Au-d encía de la Rabana; Vistos los artículos 14 de la
en. América, sobre negocios de política ex- ,10) <3 en el ejercicio de sus facultades discre- oetubro^de'Ys^^e^ 14 del rÍÍi ^ecró'm de 30° d! • tenor.	^	_	cionales, y las que tengan carácter general .Setiembre de 1875 y en armonía con Jo establecid !
Segundo. Vigilar é inspeccionar todos Ó ree-lnmentarin niipden ser revocadas ó re- en la Península oida la sjeccion do Ultramar d-;l |
tiefaoiera á aquel Municipio la contribución del 3& P-o <t° las ulilidados íoalizudas, y no al de esta t.'u-final según se babia ordenado oh 29 de Mayo de 1873; S. E. teniendo en cuenta que los impuestos municipales deben satisfacerse y constituir parte do los ingresos do los municipios on cuya jurisdicu on radiquen las fincas ó establecimientos mercantiles é industriales quo los devenguen, so ha servido dispo-nor, quo oí aplicable á la Sucursal do Cárdenas, la resolución de 21 do Noviembre do 1875 ya citad», así como también a los demas sucursules que eslón stnblecidas ó se establezcan en otros municipios de .a Isla.
Lo que de ór.len do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
- •	II Galbis.
y hacer que se ejecuten en las provincias de su mando las leyes y decretos, órdenes y
i
perior, asi como los tratados y convenios autorización para procesar, internacionales, y corresponderse con loa Art..7? Las providencias del Goberna Cónsules de S. M. y Agentes diplomáticos dor General dictadas en materia de Gobier
Quintoí y Milicias —Núm. 2912.
D. Eticas Roldan, Colector de Rentas de demedios en el año de 1875, so t resentará en esta Secretaría en dia y hora hábiles, en el Negociad) quo al rnárgen se expresa; á fin de eu-terarle de uu asunto ,ue lo concierne.
Habana Agosto 12 de 1878,—El Jefe de Sección, Fernando^ Fragoso.
Sección de Fomento—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
El Exorno. Sr. Gobernador General con folia de ayer, ha tenido por conveniente resolver que D. Alejandro Ramírez, Corredor de Comercio de esta plaza, queda desde luego destituido de tal cargo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 102 del Código de Comercio, por cont a -vención del articulo 99 y 101 del mismo; y que lesea recojido el titulo que de tal Corre-.;or le acreditaba.
Lo que se pubPca cn la Gaceta para geno-:-al conocimiento.
Habana 9 do Agosto do 1878.
Jt. Galbis
.tosde su respectiva competencia.
ó inconvenientes para el Gobierno y buena) prestar en debida forma lus fianzas que al efecto se-l
Capitanía asnera’ de la Siempre Fio! Isla de Cuba.
. ESTADO MAYOR.
Real Decreto concediendo la Gran Cruz dol Mérito Militar al Brigadier I). Francisco llorad i a y Sola.
ivxcmo. Sr. Ministro de la Guerra coraunl-Excmo. Sr. Capitán Gonoral on 16 del me» io próximo pasudo la Real órdon quo sigue: «Excmo. Sr.—Con fecha 11 del actual se ha ser.