DE
LA HABANA.
PE ÜIODICO OFICIAL HEL COKI Ell AO.
Múm. 217.
Viéi nés 20 de Setiembre de 1878. San SVSateo apóstol y Santa !E3jea a.-Circular en Sarta Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMER A SECCE >N.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO CENEBAl DK IA 1SU DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
El Excrao. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se reproduzca en la Gaceta de esta Capital lu “Ley de Extranjería” de 4 de Julio de 1870, promulgada en esta Isla eu 16 de Agosto del mismo año, á fin de que se recuerde de nuevo su cumplimiento, á las Autoridades,
Tribunales y á cuantos interesa la misma.
Habana 19 de Setiembre de 1878,
B. Galbis.
Gobierno Superior Político de la provincia de Cuba. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta Capital la ley de Extranjería decretada y sancionada por las 'Cortes Constitu-. -n	,	,.	.	,	, ■
rentes para las provincias de España en Ultrá- f Fegistro de extranjeros á cuyo fin entregar. ;a d. mar á lin de que llegue por este medio á cono-; <*a Autoridad los documentos que identifiquen
pro-
E1 nombre, edad, naturaleza, estado y feaion del interesado.
Su calidad de domiciliado, transeúnte ó emigrado.
El lugar donde fije su domicilio.
La clase de establecimiento que ab a.
La familia que le acompañe.
Y cualesquiera otras circunstancias que sirvan para determinar su estado civil.
iticias nece-: las relucio-
Art. 9. ° El registro de los Consulados no ten identifica
tado proceder los'emigrados las sarias para comprobar la v. rilad oes dadas por estos.
Art. 26. -Todo emigrado pasará á la clase de transeúnte ó domiciliado á ios se;s meses de su entrada en el territorio español, ó ántes si lo ¡pidiese-y hubiese i den ti tic «lo su persona.
Art. 27. Lo3 emigrados que á I s seis meses de su entrada en territorio español no Imbic-
! nbi'-gaeionos contraídas ó cumplideras en España.
Art. 41. Eu los abintestados de extranjeros la Autoridad judicial del pueblo ui que ocurriese él fallecimiento, en unión con el Cónsul mas
lo su
o, seren inscritos
surtirá efectos legales si no está conforme con e del Gobierno superior civil.
Art. 10. La inscripción en el Registra ec 2 hará en vista de los docpmeutos que para identi- que ellos hubiesen ficacion de su persona presente el que la pida.
A falta de documentos podrá el interesado hacer una información de testigos.
Art. 11. Hecha la inscripción eu el Registro, se proveerá al interesado de una cédula, donde conste su nombre, edad, naturaleza, estado y profesión, su calidad de domiciliado, emigrado ó transeúnte y en su caso el lugar de su domicilio.
Esta cédula servirá al interesado para acreditar la identidad de su persona, y para residir y transitar libremente por todo el territorio español.
Art. 12. El extranjero á quien no conviniere ir á la capital del territorio pedirá-por conducto de la Autoridad civil del pueblo eu,que quiera residir ó establecerse su inscripción en el
persona, cierta, m
hubiese saun se pedido noticias de que se hab'a en
con sujeción dado
o Uè quienes u > se "Obstante de liabc-artíoulo j ¡aciones i
a as re
próximo de la nación á que correspondiera el filíalo, ó de la persona que el Cónsul comisione paradlo, formará el inventario de los ^bienes y efectos, y ispondrá lo necesario para que se con-s rven en cubo lia y á disposición de los herederos.
Mol extranjero fu ase domiciliado, y falleciese fuera de eu domicilio, el Juez de é .te, á quien sedará noticia po el del lugar dél fallecimiento liará lo que se previene en el párrafo . anterior respecto de los bie es y efectos del finado que allí i xi-t in.
En el caso de no rendir Cónsul en el pueblo del Gobierno ó d A Gobernador Superior civil de ¡ ;lel fdiecimienM ó del domicilio, la Autoridad t próvincia	judicial mientras el Cónsul a quien clara mme-
Igualráente podrá ser expulsado el que para 1 diato aviso ó su comisionado ae presentase, se li-identificar su persona presentase documentos
y uno.—Dado en el Real Sitio de San Lorenzo á veinte y dos do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—A’foúBo.—El Ministro de Ultramar.— José Elduaycn.—De Real orden lo digo a V. E. pan su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos año?.—Madrid 22 do Agosto do Í&78.—Eldnayen. —Una rúbrica,a
Y acordado por S. E. el eumpiim'ento de la preinserta Real orden con fecha de ayer, ¿o publica en la Gaceta oficial do esta ciudad liara general conocimiento.
II .baña 18 le Setiembre de 1878.
El Societario del Gobierno Genera!,
i?. G.-lbis.
Art. 28. El emig ado que no pudíendo identificar su persona fáltu-e á la verdad en la relación de su nombre y oiivunstanrias, .podrá ser expulsado del territorio español por orden leí (f ‘ ‘
1
falsos ó hiciese una frisa información. Eu este easq^urprocederá criminalmente y con arreglo á las leyes contra los españoles que de cualqui r modo hayan tomado parte en el delito.
TITULO II.
De la condición política de los extranjeros.
a e
cimiento de todas las Autoridades, Tribuuales y Persona ó hatá la al de los interesados eu la misma	bla etl el aitlcul° 10
Art. 29. Los extranjeros que con arreglo sta ley residan en las provincias españolas de
información de que se ha- } Ultramar tendrán derecho:
rnitará á tomir las medidas necesarias parala custodia de fos bienes y efoctos.
Art. 45 T^nto en los ab:ntestatos como en las sucesiones testamentarias de extranjeros, los Tribunales españoles solo podrán conocer de la reclamación y demandas á que se refieren los artículos auteriores.
Art. 46. En los demás negocios sobre ex- f ■ franje ros ó contra extranjeros, los Tribunales es- j uñóles solo serán competentes para adoptar rao- ¡ ida3 urgentes y provisionales de precaución y ¡ seguridad
Art. 47.
Si'
Habana 16 de Agosto de 1870.—El Secre-
Los documentos ó las diligencias
-taño,
Cesáreo Fernande •
REGENCIA DEL REINO. Ministerio de Ultramar. Leyes. .
D. Francisco Serrano y Domínguez, Regente deh Reino por la volilutad de las Cortes Soberanas; á todos los que las presentes vieren y entendieren, salud; Las Córtes Constituyentes de la Nación española, en uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
De los extranjeros y su residencia.
Artículo 1. ° Son extranjeros:
1.	° Todas 1.8 personas nacidas de padres extranjeres fuera del territorio español.
2.	° Los nacidos fuera del territorio espa-ñot de padre extranjero y madre española roiéu-tras no reclamen la nacionalidad española.
3^° Los nacidos en territorio español do padres extranjeros, ó de padre extranjero y madre española, mientras no hagan aquella recia maeion.
4.	° Los españoles que hayan’perdido su nacionalidad.
5.	° Los nacidos fuera del territorio español de padres que hayan perdido la nacionalidad española.
6.	° La mujer española casada con extranjero.
Para los efoctos de este artículo, se consideran los buques nacionales como parte de los dominios españoles.
Art. •2. ° Los extranjeros que con arreglo á las leyes obtengau car-a de nat (raleza ó ganen vecindad en cualquier pucbl dcflas provincias españolas de Ultramar son tenidos por españ les.
cilio y correspondencia ei por las leyes para los españoles, reunirse y
Alt. 13.
de información serán remitidos originales en el término de ocho dias al Gobernador superior ci- j A reunirse y asociarse en los casos y con las vil, el cual mandará que se haga la inscripción condiciones que estén determinados para los es en el Registro, se expida la cédula correspou-j pañoles, y siempre quo el objeto con que lo ha-diente y se remita todo por el mismo conducto Uan no»sea de hostilidad á los Estados quo teu-al interesado.	'	gan relaciones amistosas con España.
Estas diligencias deberán ejecutarse en el j A emitir y publicar sus ¡deas con sujeción á término de quince dias, á contar desde el déla re-! las leyes que sobre la materia rijan para los es-cepcion de los documentos en el Gobierno. 1 pañoles y con la limitación impuesta eu el par-Art. 14. La información de testigos, las rato anterior, diligencias de remisión y todas las demás nece- i Y á dirijir peticiones á los Poderes públicos sarias parala inscripción eu los Registros, así y á las Autoridades en la forma que para '
Los extranjeros como tales, no go-A la seguridad de su persona, bienes, domi- zar‘*n f"ero ajguno espec al ni privilegiado, y , la forma establecida est£U?a suJeto3 a lo5 mi3l,Vs Tribunales que según Í03 casos, conozcan de los negocios de los españoles.
Art.
comunes
TITULO IY.
De los buques extranjeros.
48. Lo? criinina’es ó i eos de delitos no podr n tomar asilo en los buques
como el certificado que previene el art. 6? y la cédula que expresa el lf, se practicarán y oxpe- j dirán de oficio y sin derechos.
Art. 15. Para 'os efectos legales, se con- ¡ siderará dojnieilio de un extranjero el pueblo I donde tenga casa abierta, ó donde habite al cumplirse loa tres años de su residencia en la provincia. ,
Cuando tenga casa abierta en dos ó mas pueblos, elegirá uno para domicilio.
Art- 16. Guando un extranjero qaaae de la c'ase de emigrado á la de transeúnte ó dornici- j ! liado, ó de la transeúntes á domiciliado, ó sien- ¡ do domiciliado varié de domicilio, lo pondrá per-' sonalmcnte ó por conducto déla Autoridad local en conocimiento del Gobierno superior civil, con
[lañóles dispongan 'as leyes
Art. 30. Todo extranjero tendrá derecho en los territorios españoles de Ultramar á practicar pública ó privadamente cualquier culto re ligioso, sin más limitaciones que las reglas universales de la moral y del d .'ocho.
Art. 31. Ningún extranjero podrá ser elector ni elegible para los cargos públicos de elección popular.
Art. 32. Tampoco podiá ningún extranjero:
Ejercer cargo alguno aunque no sea de elección popular que tenga aneja autoridad ó jurisdicción.
Obtener beneficio alguno eclesiástico.
Obtener empleo público alguno de los que no llevan aneja autoridad ójurisdiccion, á no ser
remisión de su cédii’a, á fin de que eu ésta y.en 1 que haya entrado al servicio de España con perol registro se hagan las anotaciones correspou- j miso de su Gobierno respectivo, ó que si esta dientes	¡circunstancia no conenrre se le habilite-especial-
Los términos para que se verifiquen estas ¡ mente para ello por el Gobierno español, dirigencias serán los mismos respectivamente i En el último caso deberá el extranjero ántes que se fijan en el art. 13.	] de tomar posesión del empleo renunciar á la
Art, 17. El domicilio se pedirá al Ayun tamiento ó Autoridad local del pudrió en que ¡ ¿icio de su cargo, se pretenda fijarle, expresando el motivo y ob-¡ Art, 33. Todos los con aderados extrau-jeto, y sus condiciones y circunstancias.	'joros con arreglo á es'a ley estarán obligados ai
Do lu deéirion de la Autoridad local ó Ayun-1 pago de las contribuciones do todas clases qne tamiento podrá el solicitante apelar al Gober- ¡ correspondan según las leyes, reglamentos y ta-nador superior civil, que resolverá sin ulterior ¡ ritas á la industr a ó comercio que ejerciesen, recurso.	¡ Los domiciliados estarán ádeinís s#jet >s á ¡
Art. 18. Toda petición de domicilio de- j [os impuestos m-uiiicipnles y--provinciales, y á fos j
mercantes extranjeros anclados en puerto español, i y si lo hicieren, las Autoridades españolas proce- j derán á su extradición, previo aviso al Cónsul os es- ivgpectivo si lo hubiese, ó de acuerdo coir lo es-, tabléenlo en los respectivos tratados internacio-j nales si existiesen.
Art. 49. Todo buque extranjero podrá acogerse á los puer os espinóles de Ultramar.
El que llegue por arribada forzosa será auxi- ¡ liado por las autoridades española0.
A't. 50. Las autoridades españolas intervendrán en cualquier exce o, desorden ó tumulto] ocurrido en buque extranjero anclado en puerto ¡ español, cuando lo crea quo puedo afectar á la seguridad interior ó exterior, ó la tranquilidad del territorio.
En cuilqu'er otro caso olo intervendrán si el Capitán del buque reclama su auxilio. fc Art. 51. Los desertores dé la dotación de buques ex ranje os anclados en puerto español de Ultramar serán devueltos á su bordo por las! Autoridades españolas en cuanto se verifique su aprehensión.
Art. 52. En caso de naufragio de un buque ex raiijero, las Autoridades de Marina auxiliadas por las demás y procediendo de acuerdo con '■
protección de su pais en cuanto se refiere al yer- el Capitán ó Jefe def buque y el Cónsul respecti- ¡
vo, si le hubiese, procederán á todo lo necesario]
pura
berá resolverse por la Autoridad local ó Ayun-] tamiento en el término de 15 dias, pasados los Al t. 3.° Los extranjeros podrán entrar, j cnaje¡! g n resolución se entenderá concedido el
domicilio.
Li apelación al Gobernador superior civil contra la negativa, de domicilio se resolverá en el término de un mes, á contar desde el d a en que se reciba en el Gobierno la so icitud de apelación. Pasado un mes, sin resolución, se entenderá concedido el domicilio con anulación de la decisión apelada.
Art 19. Ningún extranjero podrá ser inscrito en el registro del Gobierno civil eu calidad de domiciliado, ni con expresión del punto en que pretenda serlo sin acreditar debidamente que le ha sido concedido el domicilio.
Art. 20. Los extranjeros transeúntes podráu residir en el punto que elijan.
residir y establecerse libremente n el ternto rio de las provincias españolas de Ultramar; se] dividirán en domiediados, transewuee y emigrados; tendrán los derechos y deberes que esta ley establece, y quedarán además sujetos á todas las leyes y reglamentos que rijan en aquellas provincias.
Serán domiciliados los que ton, au casa abierta ó lleven tres años de residencia en la provincia, ó estén inscritos en el registro como domiciliados.
Serán transeúntes aquellos en quienes no concurra ninguna de las circunstancias precedentes.
Serán emigrados los que carecieudo de las mismas circunstancias no se hallen inscritos en el Registro como transeúntes, y lleven más de tres meses de permanencia eu la provincia.
Alt. 4. ° Los extranjeros que lleguen á territorio español de Ultramar y deseen ser inscritos en el Registro como domiciliados ó transeun'es deberán presentar á la Autoridad civil del pueblo el pasaporte <5 documento correspondiente que identifique su p? rsoua.
En cu so de no tenerle, harán unte la misma Autoridad una información de testigos.V
Lo uno y lo otro po rá efectuarse ante el Cónsul respectivo, quien en tal oaso pasará á la Autoridad civil el oportuno testimonio integro y autorizado.
Art. 5. ° El extranjero que no ident fique su persona por alguno de los dos medios prescritos en el artículo anterior será tenido por emigrado pasados tres meses de su llegada.
Art. 6.° Hecho lo prevenido eu el' articulo 4. ° se expedirá un certificado al extranjero para que acredite la identidad de su persona en cualquier punto del territorio adonde quiera dirijirso, Ínterin se inscribe cu el Registro de extranjeros y se provee de la correspondiente cédula.
Art! 7.° Todo extranjero residente de las provincias de Ultramar, para ser considerado como tal con arreglo á esta ley, deberá estar iuscrito-en el jReyistro de extranjeros que al efecto se llevará por los Gobiernos Superiores civiles, y en el del Consulado de su nación.
Cuando en el territorio baya mas do un Consulado de una misma nación, el Registro será llevado por el que resida en la capital, y .cuando en la capital uo lo hubiere, por el que designe el Gobernador superior civil.
Art. 8.° Estos Registros contendrán:
donativos, préstamos y contribuciones personales ordinarias y extraordinarias.
Art. 34. Los bienes mices .-ó inmueb'cs pertenecientes á extranjeros de cualq dor clase que estos sean, y aunque no residan eu territorio
os bienes de igual
español, estarán sujetos que graviten sobro pertenecientes á los españoles.
Art. 35. Loi extranjeros de las cargas concejiles person
l torios IOS
t-i sa!Vilmente.
Art. 53. E i los casos á que se refiere el artículo anterior, solo exig’rá el pago de los gastos] (fe salvam ento y por razón de costas procesales Jo que dispong iu los aranceles respecto á los buques 1
españoles.
Art. 54. Cualquier falta, negligencia ú omisión por pa' te do las Autori lades españolas respecto de los auxilios prevenidos eu los artículos1 precedentes (as haráu responsables para ante el i Gobiern > español, pero no d irán derecho á indem- ¡ uizacfon de ningún i clase á los que se crean per-
Sirecciou Señor al do Hacienda
Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se saquen á pública subasta tres lotes de ganado compuestos do los animales siguientes: ICO cabezssdo gnnado vacuno, lu id: de añado cabal ar V 41 de ganado de cerda, ‘asadas la* primeras en 5685 pesos en oía», en 409 pesos oro las segundas y 249 pesos oro las teiceras. Dicno janano so billa eu la Hacienda Yagua, jurisdicción do Sancti Spiri-tus. La subasta tendrá lugar simultáneamente eu la Administración de Rentas do la Habana y en la Colecturía de Sanoti Spiritus el dia 10 de Octubre próximoá las doco le la mañana, amela respectiva Junta do subastns y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa. — Habana 10 de Setiembre do 1878.—El Sub-Director, José del Campo.
Pliego, do condiciones.
1.® No se admitirá preposición quo no cubra el tipo de tasación.
2 ® Para presentarse como postor á la subiría es preciso acreditar por medio de carta do pago babor ef bluado el depósito do cinco por ciento del im; orto de tasación del lote que so ' desea adquirir cuya cantidad so hará efectiva eu la Colecturía de RHitas de Snnoti-S.uritus ó en la Administración de Ilaoienda do la Habana las cuales librarán las respectivas cartas de pego.
3.	3 La subasta empozará á las- doce del d’a on ámbo3 puntos, y so efectuará á la llana ó por pujas abiertasquodurarán moiia hora para cada lote adjudicándose cada uno al postor que en dicho término haya hecho la prof osicion mas ventajosa y d< -volviéndose á los demás postores el importe del depósito.
4.	° Los rematantes tío ca'a loto se presenta-, rá" á reeojor el ganado que se ’es haya adjudicado en el preciso término do quinco dia*, trascurrí < s lus cítales, serán de su cuenta, la alimentación y custodia do aquel, deb ondo por tanto indemnizar, •al dueño de la finca donde ostá.en 11 actualidad.
5 ® Cuan lo el rematante esté dispuesto a recibir su ganado, hará eri olivo su importo en la Colecturía do Hacienda do S.ieeti-Spíritus, dondo se lo entregará un documento de recibo provisiuna1.
6.	® Una vez verifica lo el pago, su trasladarán ul campo, el Colector de Runtas, ó su representante, el arrendatario actual do la finca y lus rematantes de los ti es lotes ' y verificado el recuento se ontrogará a cada uno el ganado queslccorresponda.
7.	° Sa extenderán tres ac’as, una para cada lote quo-firmarán el Colector, el arrendatario y el comprador en la cual se hará constar el acta do la entrega y á las que so unirán las protesta? si las hu-biose,
8.	® Terminada la entrega y conformes los rematantes podían estos cangear el roeibo provisional por la carta .do pago correspondiente y el documento do propiedad que por las oficinas do Hacienda doberá otorgarse ¡í los rematantes.
9.	® Serán de cuenta dolos rematadores los gustos quo se originen, como anuncios en el periódico ó G-ceta oficial y demás que puedan ocurrir.
\ 10. El número y clase del g? nado y precio de cada cabeza se hallará de manifiesto en la Administración de It *utas de la Habana y en ¡a Colecturía de Sancti-Spíritus.
impnestos judicados, salvo que se halle establecido lo connatural za trario en los tratados.
estarán exentos
:es.

Exceptuándose los domiciliados con ea*a
lus
TITULO Y.
Disposiciones gener les. •
abierta por sí, los cuales estarán sujetos á 1¡ cárgasele aleja niicuto y bagajes.	Art. 55. Lis disposiciones de esta ley no se
Ai^t. 36. Los extranjeros domiciliados ten- refieren á los representa ites extranjeros ni á ¡as dra» derecho «il disfrute >'.e todos los aproye- persojias que dependan de ellos como tal s.
lan derogadas las leyes y dis hista hoy en la materia eu
Consumo dé ganados.
El Excmo. Sr. Director Gonoral do Ilacion ’a so ha servido disponer eo proceda á la subasta del consumo de panudo do la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al priego genoralde condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, quo estará de manifiesto en la Administración de lientas de esta capital.
Dicha subasta tendrá lugar en oí dia que se expresa á las doce t n punto de la mañana en la Administración do^Rmtas do la Habana á que pertenece el consumo por el cual se ubre licitación,
Distrito municipal. Tipo pai-t la subasta.
i banlieu to3 comunes elei pueblo en que tengan
su domicilio Are. 37.
Ninguno de los que es'a ley com
Esto no obstante, cuando los residentes en dora extranjeros estará sujeto al servicio militar, un punjo determinado pudieran por su numero, j procedencia ú otras circunstancias poner en pe-! ligro las relaciones amistosas do España con otr i nación, el Gobierno ó la Autoridad superior de la provincia pedrá soñalirles otro puuto de j residencia.
Art. 21. Los emigrados residirán, miéii- ¡
igan á la i prescripciones de esta ley. "El Ministro de Ultramar formará
Art. 56. Que positrones vigeutes cuanto se orous Art. x57. "
| los reglamentos y di tará las disposiciones necesarias para que e-Ui ley se cumpla y ejecute.
De acuerdo de las Córtes C< nstituyentes se comunica al Regente del Reino para eu promulgación xonio ley.
Art. 58. I !os extra jaros podrán adquirir] Palacio de las Córtes á diez y nueve de Ma-y poseer en 'el territorio español de Ultramar y0 de mil ochocientos setenta.—Manuel Rttiz
TITULO III.
De la condición civil de Its extranjeros.
Sábado ó do Octubre do 1878.
Habitua y eu jurisdicción ................... 8109,016 48 ero abaño.
Habana 13 de S ticnibro do 187 .	12 sub )¡-
reotor general de Hacienda, José tel < mp-\
tanto estarán bajo la vigilancia de la | mar cualquiera claee de industria con arreglo' á (!á,*Diputado Secretario.—Mariano Iíius, Dipútala legislación a'lí vigente, y dedicarse á cual- j0 Secretario, quiera profesión para cuyo desempeño no exijan las leyes títulos de apt tud expedidos por las
tras fosean, en el punto que los Gobernadores toda ciase de bienes muebles é inmuebles.	Zorrilla, Presidente.—Manuel del Llano y Pérsq
superiores civiles y después el Gobierno español Art. 39. T. do ex raajero podrá ejercer Diputado Secretario. — íulian Sánchez Rúan , señalasen.	libremente en las provincias españolas de Ultra- Diputado Secretario. — Francisco Javier ( airata-
Eutre tanto estarán bajo la vigilancia de la j mar cualquiera claee do industria con arreg1-' / ■'	"
Autoridad política del pueblo donde primeramente se presentasen, la cual fijará el punto de su residencia, duudo cuenta i nina liata al Gobernador superior civil.	Autoridades españolas.
Art. 40.
ol comercio por mayor y lueuuv; puro con suje-1 |esromo militares y ci ~~	1
rt
teria.	San íldefonso á cuatro de Julio de mil ocho-
Quedau por ahora subsistentes las prohibí- cientos setenta.—Francisco Serrano.—El Minis-cioties que existen respecto al desempeño por ti-0 de Ultramar, Segismundo Moret y Prenderlos extranjeros de í’uucioaes públicas mercan- gast.
Art. 22. Los emigrados
que entren con serán desarma-
armas en el territorio español dos en el acto.
Art. 23. Los Gobernadores superiores civiles, dando cuenta inmediata al Gobierno, decidirán además del punto de residencia do los emigrados si han de estar en depósito ó recibir
Por tanto: ■
Mando á todos !o3 Tribunales, Justicias, Je-
Los extranjeros podrán ejercer j feg> Gobernadores y demás A utoridades asi civi-ir mayor y íaenor; puro con suje- ]eg^.omo rnilitares y eclesiásticas de cualquier 3Íoh al Cód'go de Comerc 9 y á las demás leyes, ¡dase y dignidad, que lo guarden y hagan guar-rcglamentos ó disposiciones que lijen en la nía- (¡arj Cump ir y ejecutar en todas sus partes.
SEGUNÖA SECOU- UST.
Administración ds lentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
No Labieudo tenido efecto I:. sub na de los so-laves 4 y ó da la manzana 15 d las murallas anunciada para <1 17 elei actuu1, lie acó dado tonga ésta Jugar el 3!) dol presunta á lus 12 do su mañana, eu el despacho do esta Administración, y j lito la .funta do subastas, bajo as mismas condiciones establecidas para i quella y que so insertaron on la Gaceta oficial del d a do ay r.
Habana y Sitii-rnbrg 18 do 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Aranqo.
socori os.
Art. 24. Los emigrados que no identifica-] til s.
'sen eu pe-sona no terán inscritos en el Registro Art. 41 Los extranjerps estarán sujetos á de extranjeros hasta que se haga lo que previe-i |a3 leves y Tribunales españoles por los delitos
ne el artículo siguiente.	que cometan eu el territorio español.	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica
Entretanto figurarán eu una lisia especial Art. 42. También b estarán en todas las al Eximo. Sr. Gubornador General la Roal órden ei-bajo los nombres y circunstancias que olios eli- demandas que por filoso contra tilos se cuta, guíente
giesen. A este efecto las Autoridades á quie- bl un para el cumplimiento do obligaciones con- ¡ «Excmo. Sr. 8. M. el Roy [q.	. g.J na tenido
nes primero se presentasen cuidarán de remitir tiaidas dentro y fuera de España á favor do e«-¡ j
eou toda urgencia las relaciones correspondien- p;,n des, o que versen sobie propiedad o posesión I)riraeríl °laso. Consejero do la Sección dolo Gentes á los Gobernadores superiores cu l ies.	ti bienes exis entes en.teiritorio español.	tencioso del Consejo do Administración do la Isla de
Cuba, á D. Rafael di Záraie y Sequera, Juez do 14
Sección de Política.—Personal.
Art. 25. En el caso á que so refiere el ar- ¡ Art. 43. L03 Tribuíales españoles seráu ticuío anterior, el Gobierno español, ó en su ] también competentes y ceberán conocer do las nombre Jos Gobernadores superiores civiles, pe-1 demandas entre extranjeros que ante ellos se endirán á las naciones deque hubiesen manifes- 'tablcii, y que verson sob'c el cumplimiento do Decreto do 4 do Julio_ de mil ochocientos Besenta
iiiftaucia del D etrito do Monserrate en la Habana, y quo reúno las condiciones prevenidas eu cl Real
Administración G-entral «te Gorr^a ; de la Isla de Cuba.
El vajior -correo esp. ñol «Comillas» saldrá do este puerto pura el de ¡Su tauder el 25 del c.iri ¡ente.
Hasta las dos dé la tarde del nvsmo dia se recibirá en el buzan de esta Administración Gentral la corre pondtmcia que ha do conducir para dicho pun o. Desde dicha hora, hasta media ántes de la s liria del vapor, se recibirá con ¡ foblo franqueo, lo mismo quo en les buzones de ¡ alcance que hay establecidt s.
Lo «pío so inserta en la Gaceta y demás periódicos ae esta Cap tal para couoc miento del público.
Hab.ua 17 do Setiembre do 1878.—El Administrador General, Cárlos de Fojas.