(Mego de Corredores y Mocará®«: «m-«nereiales «le la Habana.
C A M 1(108.
/ 7 il 10 P. según plazo y j supiere \ fecha.
19} á 20 P. 60 djv. i I j 5} ¡i 6 P. 00 dtv.
10} á 6} P. C|\\	...
CÜRRENCY.
4 il 8} P. G0d|v.
9 á 9} P 3 d[ v.
ORO
9} P. 3 djv.
100 á 100} P.
8 a 12 p.g seguu banco
Kspa a
Inglaterra
Francia
: •* '• i
78.—Pi--Manuel
• i •, .¡el cul“• ■ .•	•
Descuento nn-reaiui:
SRE«. CORREDORES DE SEMANA. De cambios y acciones.
I . José Manuel Alna v D Joaquin Jiménez, liar del col glal I). .1. .í. Rodríguez.
De frutos.
D. Jaime Sant-cana y D Leonardo Pcrez. Hali:-o-. 20 Oe Setiembre >
. fin I ver
dijo Su Señoría que imponía á estos la multa de tres pesos, declarando las costas de por mitad, sinporjufoio de oírsele á D. Benito Baliña y Clavero si se presenta ó ee su domicilio.—Y cumpliendo lo inundado libro
la presente éti la Habana á 0 de Setiembre de 18 Sa y Pro ti'imrt.— Por mandado' de ti ¡Señori Coll, Secretario interino.	\ O 20
•j?l Sur. Jue* de .pumpia i I.-tHncia del • Disliito <>el Monsenalo en ista ( i u. 1 * ■, per mlerqí lia dispuesto 'lue ri‘ vos de la Gacet« Oficial se no-Sv íi D Rafael N va, la seiv S i l Rijan, lili , t. ■ ■ Sel Aít i l-i|.p,,«U. " .i"	‘I' OUOS,
• h ni i na, i Gitiehr;i •!& e lit/siivive libremente con Jas Set-.oiñtoo H Je IS78. —Micuel A O 20
por tres números eons<
I¡fique & i*. Juan Fuente'
"ta
! lend : d inicia, e I por falsiiic ¡ Cam| ana,» p l'costaá d ! Yarda
■;i <e lia ijjl ciqji ie i*ti
Ò :cual
—Hab;
fie
1
ÍÍJJ
Ali ä X Pi
Mí
ohcikas m*»».*®**
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Pliego de condiciones para subastar el sumiui -tro do medicinas á los enfermos pobres ilel Distrito municipal de Madruga durante el año económico de 1878 á 1879 y cuyo remate tendrá lugar el dia tres del mes de Octubre próximo en la Sala Consistor.al de ^ este Ayuntamiento, admitiéndose proposiciones hasta dicha fecha.
1? El remate será por térmiuo de un ano á contar desde 19 do Julio de 1878 a’ 30 de Junio de 1879, rebajando-e por dozavas partes los meses que trascurran basta empezar el servicio.
29 Para ser postor ee requiere depositar veinte pesos oro ó su equival-nte en billetes al tipo legal, en la Caja n uuicipal.
39 Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Se. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición, ao pasando el importe total de 408$ en oro, como costo medio de este servicio en el trienio antoric r pudiendo hacer el fago también en billetes del Banco Español al tipo legal que rija para el Ayuntamiento, pagadero por dozavas partes en la forma que explica la condición segunda; siendo ob igatorio para el rematador dejar en depósito las os mesadas primeras p ira garantir su compromiso du rante el año.
49 El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho otras recetas^ que aquellas que vayan firmadas por los farmacéuticos municipales y lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sindicatura.
59 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos no podrán ser despachadas por cuenta de este r. mate, y llegado el caso de recetarlas, acotdurá el Ayuntamiento si abona su costo por exlraordinario.
69 Los medicamentos que se u arán para la preparador, do las fórmulas serán cío su erior calidad; uo < atando obligad ' á despachar los llamados de patentes que no esté» comprendidos en Ja Farmacopea oficial.
79 Será obligado clel rematador suniuiia-trar los medicamentos necesarios para curar lie ridos ó lesionados sujetos á la acción judicial; á reserva de cobrar á éstos si i o fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraor-, diñar i o.
89 Será de cu uta del rematador el reinto gro del papel del sello octavo que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar loa derechos de publicación do los ■ uncios en la Gaceta oficial y no so lo dará posesión hasta que acredite esto último extremo.
99 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen; resolviéndose cualquier duda ó diferencia ne ocurra por la vía ejecutiva y agota1 da esta por la contenciosa administrativa
10.	En caso de queja do los facultativos por mala calidad de los medicamentos empicados ó por falta en la preparación de éstos; el Sr. itegidor do mes puedo hacerlos reconocer por peritos, y demostrada Ja falta perderá el asentista una de las mesadas dejadas en garantía que quedará á beneficio del Municipio.
11.	- En cas de disminución del término municipal actual se rebajará al rem ¡a or desde el mes en que ocurra, Ja parte proporcional á la población que se segregue, según informe de la Junta del Censo, contando la parle segregada por centenas, despreciando ’a Tracción menor que resulte.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—El Presidente accidental, Juan Sobrado,
Administración do ílontas y Estadís icade' Sagú» la Grandi.
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá y Bergares y D. Carlos Ü, dol Castillo, Administrador ó interventor que fueron fie esta Administración en el ines de Enero de 1874, se servirán concurrir á la misma por sí ó por medio de sua rppre sentantes en el término de quince dias á contar des de la primera publicación ¿o este anuncio con el objeto de haoor efectivo el reintegro de 5787 pesos 22 centavos oro y 1381 peses 83 centavos en billetes del Banco Español do la Habana que importan los reparos declarados vijentes en el examen do la cuenta de Rentas correspondiente al referido mes y año, en ol concepto de quo do no verificarlo en ol plazo que so les fija, tendrá lugar por la vi; de apremio sogun está dispuesto.
Sagua la Grande Setiembre 18 do 1878,-—El Administrador, Julián Tercoño.
lupz de pi-inu-ra in-lan-;i partido judicial, cito, Hmiii‘1 y emplazo íí
Batallón Voluntarios Tiradores de Guanabacoa.-Detall
Habiendo sufrido extravío la credencial do voluntario, que debia conservar en su poder el Teniente que fué de este Batallón H. Rafael Cañedo y Gundiel, ha dispuesto el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto on comunicación de 12 dol actual, se publique en la Gaceta oficial, y Voletin de los Voluntarios, la pérdida dol expresado documento para que quede sin efecto.
Y para su publicación en la Gaceta, expido el presente en Guanabacoa á 13 do Setiembre de 1878. —El Comandante, Felipe do Arecbavalotu.
Q,UINTA SECCION.
a ir? o a.
En el juicio verbal de taitas íi que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Rafael Gómez y Fernandez y Di Josefa Fernandez Cao, por lesiones inútuas, el Sr. Juez de paz fiel distrito del Pilar, Ldo. D, Luis Pifia y Pastraua de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ha dispuesto se notifiquen 4 los mencionados D. Rafael Gómez Fernandez y Di Josefa, Fernandez Cao, en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: que de autos aparece probado que D. Rafael Gómez Fernandez y Di Josefa Fernandez Cao, mutuamente se infirieron las lesiones, se imponían á ámbos tres pesos de multa y las costas de por mitad sin perjuicio de oírseles si se presentasen.— Pifia y Pastrana.—Manuel Col!, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 13 de Setiembre de 1878.—Por mandado de S. S.—Manuel Col!, Secretario interino.	A O 21
J^En el juicio verbal de laltas á que lía quedado reducida la causa crimiual seguida contra I), Benito Baliña y Clavero y D. Serapio Quiñones y Alonso, por riña y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Piña y Pastrana de acuerdo con el Sr, Promotor Fiscal, se notifique al mencionado l>. Benito Bflliño y Clavero en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así—Vistos,—considerando Que de autos aparece justificada que entre D, Serapio buifioues y D, Benito £aljña y Clavero hubo una reyerta,
O. Raimundo Fariña v Tabal es,
1 • fi - oia interino de e¡¡t:i Vil-« v
'dicto*
1). Juan lt. Fernandez y García, natural de Asturias, de cuarenta y tres año» de edml, .soltero, Ad.niiuisi¿rador de ■Correos que fué ele'as Cruce« y vecino déla Habana, para que en el término de nueve dias contados de de Ja techa se prest-lite en la Real Cárcel de esta localidad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en esto juzgado por .homicidio frustrado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz <¿ incurso en las penas quo las leyes señalan.—Cicnfuegos 22 de Agosto de 1878, 1* a
riña.—Por su mandado, Emigdio Nieto. E O 27
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á los procesados prófugos pardo Ramón y moreno Perico, cuyas generales se ignoran, para quo en el termino de nueve dias contados desde esta feelia se presenten en la cárcel pública de. esta Villa, á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que ei; unión de otros se les sigue por hurto de un serón de tasajo de los ores. Granda y Compañía; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y d« lo contrario so les declarará re1 belde3y Contumaces 6 incursos on las penas de la Ley. Cien fuegos Agosto 24 do 1878.—Fariña.-—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra,	E O 22
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al procesado moreno libre Martin Chongo Madruga, natural do la Habana de este vecindario, soltero, oficio carpintero, ds veinte y cuatro años de edad 6 hijo de D. Juan Masiá, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su claso Martin Alfonso, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.-—Ofonfuegos Agosto 31 de 1878.—Fariña.—¡Por su maudado, „!!íiU Hernández Castifieyra.	E O 27
D. Valeriano Míreos y Gómez, Juez do primera instan cia de esta Ciuadail y su partido judicial etc.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matías Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino do esta, soltero, de diez y ocho años de edad, 6 hijo de D, Francisco y Di Tomasa, para que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruyo por homicidio de D. Anselmo Madrigal y Nápoles; seguro de que si asilo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y deno se le declarará rebelde y contumaz, dándosele po i bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas actos que ocurran —Sancti-Spíritus Setiembre 8 de 1878.—V. Márcos.—Por su mandado, Juan Carbouell.	E O 23
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paráo libre Bafael Lacedonia, natural de Y; guaramas, vecino de Cartagena, soltero, oficio tabaquero de 28 años de edad é hijo de Juliana, para que en el término de 9 días contados de esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por estafa de tabacos á D. Eduardo Anchia, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Cien fuegos Agosto 31 de 1878.—Farifia,—Por su mandado, Juan Hernández Casttfieyra.	E O 23
Ldo. D. José do Jesús Maeño Botello, Abogado de los Tribunales de la Nación, Asesor de guerra sesante, por supresión y Juez de primera instancia de esta Ciudad y su Distrito judicial etc.
Por está mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á. la herencia de Di Altagracia Pifia, natural y domiciliada en esta referida Ciudad, fallecidasin disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado,-con manifestación de quo c-procurador D. Antonio Pifia y Yeso, s - ha presentado con los documentos acreditativos de ser sobrino carnal de la difunta Piña, evidenciando-en la justificación testifical que presentó, serlo también su prima por ámbaslil neas DI Mariana Pifia y Yeso; pues así lo tengo dispuesto en providencia del dia de ayer en los autos ab-intesta-to que cursan en el referido juzgado. Bayarno veinte y uno de Agosto de 1878.—José de Jesús Mariño.—Botello. Por mandado de su Señoría, Veremuiido Arvelo.
E O 23
Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz ite Villa, en funciones interinamente del do primera instancia, por licencia que le ha sido concedida.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Tomás Carrillo, boyero que fué del inge-nio-María, en si partido de San Diego de Nufiez, viudo y de treinta y tres años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente cu este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de Ja acusación fiscal recaída en la causá que so lo sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones á los asiáticos Próspero y Plácido; cierto y seguro do que si] así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz, evacuándose el traslado en los estrados dol juzgado.—Quo así lo tongo dispuesto en la causa ántes referida.—Gnanajay Setiembre<1 de 1878. Gaspar Ohaple.—Por mandado de 8. S.—Antonio Pérez.	E O 24
Don Automo Romero Torrado, Abogado de ios Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que fué del partido de >San Juan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, dinero y efectos de ia propiedad de D. Bonito Vígoy; cierto y seguro de quo si usí lo hiciere se le administrará, recta y cumplida justicia ó de lo contrario se íe declarará rebelde y contúnjaz é incurso en las penas, de la Ley .—Dado en Pinar del Rio á, 23 do Agosto de 1878.—Romero.—Por mandado de 8 8.—Mateo B. Quintero.	E O 21
Don José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Medina, natural de esta Ciudad, soltero. de diez y ocho afios, i .-maquero, liijo de Baltasar y de Gabriela Valerio, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que Íe resulta en la causa por homicidio del de su clase Zacarías Hernández; cierto de que si a3Í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, incurso én las penas de ia Ley y por bastante los estrados de! juzgado.—Habana Setiembre 7 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8, 8.—Eugenio Ponion.	E O 24
Don Daniel Calleja, Juez de p miera instancia propíeta rio ed esta villa y su partido judicial.
Por esta mi 31 y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Marrero y’á D. Julián Ascencio, natural el primero de Batabanb, soltero, labrador y de treinta y seis afios de edad, y el segundo natural do Cataluña, casado,-mayor de edad; y Capitán Pedáneo cesante á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar el traslado que se les ha conferido do la'acusación fiscal en la causa qne se les sigue por lesiones al negro Julio Macuá; ciertos'1 y seguros ¡le que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no ■ o les declarará rebeldes y contumaces 6 iiicmsos eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones y Edemas trámites.—Colon Setiembre 7 do 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado (Je S. 8. Guileimo Escobedo.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaneiñ’de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Ramos y á D. José Perez, el primero vecino déla Habana, jornalero y el segundo del misino vecindario y de campo, para que en el término -li- nueve illas comparezcan en la cárcel pública dé esta Villa, ádescargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sigue ñor hurto de un caballo á D. Francisc ■ Haidiña; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren s Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se Uv declarará rebeldes y contumaces, incursos en las pepas de la Ley y por bastante los estrados dol juzgado d míe ye le luí rán las notificaciones que ocurran. —: í ti i cv Bclietní;fe 4 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su inaiKiado. Ldo, Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción loriga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 4 de 1878.—
L. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Gazquez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nuevo dias, á contar desde la úítiu a publicación se presente en la párcel pública do esta Villa,á desearse de la culpa que le resulta on la causa seguida por robo al asiático Federico Goicocliea; ciertoy seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde.—Dado eu la villa de Güines en 5 de Setiembre de 1878.—Laurel. —Francisco Muñoz.	E O 21
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador dé ia ór-den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja do segunda clase del Mérito Militar pornséritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á los morenos Juan Moreno y Enrique Hernán" dez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en h: Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que en unión de otros se les sigue por robo; cierto y ssguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nú se ¡es declará rebeldes y p r bastantes los estrados del Juzgado para dicho trámite, y los demás que ocurran.— Habana Setiembre diez de 1878.— Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
Por este segundo ''(lieto .e eonvoca á ios que se con* siderei! con derecho á !-t h-renei ; alantes tato de D. Antoni.. Aguirrezáhil. oauVrai » Guipúzcoa, de cuarenta y cinco afios, cuya»demás gelici íes se ignoran y que falleció en esta Capital í dia id de Agosto do 1875, para que dentro del término de veinte (lias comparezcan eu el juzgado á deducir el de que se creati asistidos, divirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna optando á la herencia. Que así lo t ugo dispuesto en dicho intestado.—Habana y Setiembre 7 de 1878. Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8.— Fernando Novell.	E O 21
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera car a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Roque Sañudo, cuyas generalesse ignoran, para (tue dentro de nuevo dias se presenté .en ste juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en a causa por iefion gravo al niño Gregorio Jiménez; cierto y s' gtiro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.— San Antonio y Agosto >1 do 1878.—José Gabriel Rodrigue/. Perez.—Por su mandado. -Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Agosto 31 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 21
Por esta mi primera carta do edicto y pregón,^cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Diaz, para que eu el término de nueve (lias, después del último anuncio, se presente eu esta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpa que le »esulta en la causa formada por hurto de dos yuntas de bueyes pertenecientes á 1). Severo Leal; seguro deque si asi lo hiciere se lo oír y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose lajleclarará rebebió y contumaz ó iucurso eu las penas déla ley y por bastantes los es trai les del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trámites de la causa.—San Antonio Setiembre 13 de 1878.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 13 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 23
Ldo. D. Luis Pida y Pastraua, Jir z de p iz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Di Joaquina Farrás y Alcina, natural do Barcelona, de treinta y nueve afios do edad, soltera, y vecina que fué de la « alie de Zequeira número ochenta y tres para que comparezca on esto Juzgado sito eu la calle aè Villegas affinerò delibi tres, él día veinte1 del corriente á las once de su niSSfi-na á celebrar inicio verbal de faltas á que ha quedado
reducida là causa criminal seguida contra D. Ram ni de
la Plaza y Arias, por lesiones á la referida Farrás: apercibida do declararla reholde y contumaz sino compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre 13 de 1878.—Pifia y Pastrana. Por mandado de su Señoría, Manuel Coll, Secretarario interino.	E O 21
Ldo I). Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i nterino del Distrito de la Catedral (io esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Belen, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en . ste juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de ia Ley.—Habana Setiembre 7 de 1878.—García Agüero.— Tejó. Agustín Valerio.	E O 22
Por este mi primer edicto,.cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, cuyas generales se ignoran y al pardo Felipe Zayas, natural y vecino de esta, soltero, trabajador de muelle y do veinte y nueve afios do edad, para que. en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los ■ a tra dos del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 4 de 1878.— Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente .en la cárcel de esta-Cludafi, a descargarse de la culpa que le ¡'esulta en la causa que se lo sigue en esto juzgado por lesiones; cierto y seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.--Habana Setiembre i de j878,—(jarcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	K O 4
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco ísivoce, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de h\ culpa que lo .resuda en la causa que «o le sigue en este.juzgado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le olíá y administrará justicia y de io contrario sé je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Habana Setiembre 3 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural deCáceres, soltero, yecjúo do Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fin de que en el término de nueve (lias contados dfsue la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue en este j uzgado por hurto á Di Luciana Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habar a Setiembre 12 de 1878.—García Agüero.—Bernardino Snarez.
E O 21
Don Angel Curros y Martin, Jitez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y González, natural de Cabanzon, provincia de Santander, soltero, de 35 años de edad, dependiente de comercio y vecino de esta Ciudad, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido de ia acusa-eion fiscal en la causa que se le sigue por hurto de efectos á I?. Bestituto Sánchez;.seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que con él deban practicarse. Habana Setiembre 17 de 1878.—Angel .Curros.—Por mandado de S. S.—José García Tejada, E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Simancas, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de 20 años y de oficio albañil, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu causa criminal que se le sigue por lesión gráve al moreno Apo-lonio López: seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante:-! los es erados del juzgado para loa trámites que con él deban practiearse.—Habana 17 de Setiembre do 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. José García Tejada.	E O "3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graf, natural de Franela, soltero, de oficio panadero, do veinte y dos afios de edad y vecino que fué cu esta Ciudad de la cífile (jel Aguacate número setenta y euatro, paraque dentro dol término _dy nueve dias se presente en la cárcel pública de hfmisma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigup por robo á D. Leon Lafargue; pues si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se h declarará rebelde y coni nrnáz y, pqj bastarne, tus estrados del juzgado para las notificaciones y domá.- i nimbes del juicio que con él deban practicar*. Habano S(
im»
de esta Ciudad, como de veinte y tres años de edad, soltero, y de oficio cochero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, comparezca en este juzgado situado en la callo de Bernuza número treinta y seises-, quina á Teniente Rey á responder á los cargos procesales que contra él aparecen on ’ tía el mismo y 1)7 Ros»ri pe Cejudo, seguro de qu ministrilrájusticia y (lelo cont * i * * v contumaz y por bastante
la cutsa ori rain.'i Snarez por luir si asi lo liare *• ario-.se le J
■guida con-D. Foli
Iss notificación a (leban.practic 1 Curros. —Por
es y doma use.—Hai mandado
:! ;
SÍ
lente a lo ;obre dem saque ájifl rén"
o h r.
de S:
rm
tn ,
da.
Doi
E O 21 primera In
eu
ito,
il
y
Autora i Izquierdo y Po: cía del distrito del Cerro.
Por esta mi primera (art'
emplazo D. José Guillan, de apodo Manganilla, natural de Galicia, soltero, cochero, de 22 á 23 años de edad, estatura baia, envuelto encarnes, lampiño color pálido y ojos pequeños y pardos, para que dentro de nueve días i leí último anuncio se presente preso en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que seje sigue por homicidio de D. Juan Guerrero, cierto y seguro deque si así lo h'idore se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso eu -las penas de 1» ley.—Habana Setb m.bre tres de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Sria., José Nicolás de Ortega.
E C 21
Por ésta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y. emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González, natural de esta Capital, vecino de la alie del Alambique número cuarenta y dos, solt ero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, paraque dentro de nueve dia después del último anuncio se present preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á las resultas de la causa qué se lo siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó recurso cu las penas de 1c Ley.—Habana'Setiembre 17 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Josó Nicolás de Ortega.	E O 7
Por este mi ssgundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano lucumí, natural de Africa, soltero, de treinta y cinco á cuarenta años y jornalero, para jué dentro del término de 9 dias se présenlo en este juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, ú descargarse de la culpa que le resulta en en unión de otros se le sigue por robo á la drea Dofoli; oferto y seguro de (pie si así 1 > hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarió se le declarará rebelde y continua ,v ñor bastante los ei-Lnulos del juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento. Habana Setiembre 14 de do 1878.—Antonio Izquierdo, Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabriel do Salinas.
G O 21
Por este mi segundo OillctO, cito, llamo D. Antonio Benitez Grillo, cuyas generóle: que se ejercita on gatear ó subir palmas se dice (leí barrio de Arroyo Apolo, para'qi término do nueve djas se presente en la R esta Ciudad, á descargarse de la culpa que. la causa que se le sigue por hurto d un Francisco Mensal; cierto y o mude que si así lo hiciera se Icolrá y administrará justicia y d lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para íos trámites ulteriores del procedimiento1—Habana Setiembre 14 de 1878.—Antonio I quiérelo. Por mandado de S. S.—-Gal riel.de.Salinas.—Y para su publicación entres númeiMsla Gaceta ofjoiil cumpliéndolo mandado libro la presento, focha la misma. -Gabriel de Salinas.	E O 21
Dr. D. José María Larrazabal y Al vare/ de Toledo, Juez de primera iqstaijcia de esta villa y su partido judicial.
S.SüSffiü.jJJjgg,
Don Angel Curros y Martin, Juez rio
del distrito del Pilar.	l ronera instancia
1 oí c! presente edicto se anuncia al núhlRn de nrim ° f°rmad° Para
r° 1	1 ' •' de puniera y segunda instancia im?
di I concurso del Sr. Con,!,. , „ n. i mira 103 disensientes. he (list?u?=,1l,noa «J. -b> por término de veinte
situado en p, iurisdicolórtde JamÜl"
. . ,	, "Ionio de Rio Blanco del Norte vi?,00’
too (I ■ hi í'arboi e»;'.-, <ui:tierr;«H dr i,	e,y
noa.,» cnmpuesb de treinta y una cabalierlu^de1 RrrBui" tasado con sus cultivos, dotación de (setavo	¡l°'
^^'"diente »ierra preparada, útiles (lemáqn na. fábricas y demas anexidades, en ciento? tenta nnl quinientos noventa y nueve peso* dos centavos oro y se ha señalado para el remate cho ingenio la audiencia del dia 16 de Octubre nr<w' á la una do la tarde en los estrados de! juzgado «Un la,calle do Bernaza número treinta' y seis.ft fifi si nlguna-persoua quisiere hacerle preposición ocurra »/ lugar designado el dia y hora sefialados ó antes ft i»ú,1 cribanía dei actuario á instruirse.-Habana «étiemw 17 uc 1878. - Angel Curros,—Por mandado de S ?,e Alejandro Nufiez.-Y para que tenga efecto la iusifivC dispuesta libro a presente.—Habana Setiembre 17 ,1 1878^Alejandro Nufiez.	R o 0
D. Agustín Mantecón, contra D. Federico A. Sova bre cumplimiento de un juicio de paz acordado ín’rt!» puesto <jl Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe se saque á pública subasta la casa construid» de manipostería tablas y tejas con azotea, situada en L calle de Santos Suarez, barrio de Jesús del Monte núm tus, tasada eu la cantidad de dos mil cuatrocieirim tre nta y seis pesos y dos, centavos oro; cuyo act > de ro! mate ha de tener efecto el dia 17 de Octubre próximo las doce cu la sala de audienoia de este juzgado situado on la calle de la Amargura número uno, admitiendo»» proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres mime ros conseeutives se libra el presente.—Habana Setiemhrñ 17 de 1878.—Arturo Gatletti.	R ¿
En el cuaderno formado para tratar de la admínls. trac-ion de los bienes do la testamentaria do D7 Mari» Emilia Aiinoni do Cairere, ha dispuesto el Sr. Juez d« a causa que primera instancia do esta ciudad se haga saber al nflblt morena An-1 co haberse señalado la hora de las doce del ” " U

J uez (i8 d nlt
dia diez i]e
le
ea!
y emplazo á sé ignoran. L vecino que o dentro del al Cárcel de remita en alio á D.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á 1 José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regia y de diez y seis'años de edad, para qu : dentro do nueve dias se presento preso eu la cárcel deísta Vita, á descaíganse de la culpa que le resulta en la can .a que se le sigue por hurto de dos remos á D. Cecilio Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo.y contumaz ó Iucurso en las penas de la Ley.—* luannlñ.t-a Setiembre 6 de 1878.—José Marra Larrazabal.- -Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ol presente,—Guanabacoa Setiembre ’-3 de 1878.— Luis .!. Marín. ’	E Ó 21
Por este mi segundo odi cío y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Regitio Zeñea, natural du ia Habana, soltero, tonelero y de diez y seis año-: do edad, para que dentro do nuevo días .se pr¡ sen tu preso en la cárcel de esta Villa,' á descargarse de la culpa queje resulta an Ja causa que so le sigue por robo á la morona Valeria Villarnovo, cierto yseguro do ouu . ¡ así lo hiciere so 1 í oirá y ailiuisisnará justicia y (lulo-contrario se lo declarará rebelde y coiitmnáz é incurso en las penas de la ley.—Guau aba coa Selicmbr > 12 de 1875. .Tosí Mafia Larrazabal.—Por mundado J '	S Luis J, Marín.	11 O ; I
Don Lúeas (Jarcia Ruiz, Juég du primera iii.-isiuráu del distrito do Guadalupe de esta chida i."
En virtud del presento liodíspuest s aiiuin ie al público que por auto de esta fecha he declarado i t-«ludo el fallecimiento de I). Galeno Arantgui, natura Onton, provincia de 8ant tmle.1. do treinta y tres de efiad, hijo lejítimo de D. Miguel y de D7 ' Saint Pascual, disponiendo al propio tiempo so haga laprc te publicación, ü lin do que los quo «o consideren con derecho á optar á la herencia dfel mismo o pr . u on el termino de treinta días á -untar desdo hYpubdc.i. eion del presóme á deducirlo en' legal forma. -Habana Setiembre 6 de 1878.—(lar, ia lluiz.—Por mandado de
D.' del juzgado, silo calle del
Octubre próximo venidero y en las puertas del juzgad» para el remato en pública subasta de la casa número 5« de la calle de Ay 11 n construida do tablas y tejas tn medio solar de tierra; estando reducida su tasación a do» •mil doscientos cuarenta y ocho pesos sesenta v ietev medio c ntavosen oro.—Y para que tenga efecto la un, blicaoion dispuesta libro la presente, en Cárdenas a a de Setiembre de 1878.—Pablo L. Oehoa. R 23 A consecuencia de-losautospromonldcspor D ( ’lo tóbal Carreras contra I). Pablo Raurell como deñosit» rio y administrador de los bienes de! intestado dv D Francisco Lau/111 yCliomisosn cobrado pesos- se hii scfialado el din nueve de Octubre próyimo á las ocho d« su mañana y en ¡as puertas do este juzgado, calla del Obispo número 73 'parael remate del ingenio de lubricar izúcar titulado «Recurso» compuesto do cuarenta y dos caballerías de tierra, situado en el partido de ¿an Nioo-lás y cuartón Brafia, jurisdicción de Güines, tasado con sus fábricas, máquinas, campo de calla fruto pendiente dotación de o-clavos, animales y demás anexidades etí doscientos noventa y siete mil cuarenta y siete pesos rveintey un centavos en oro.—Y para su publicación con-vocnn ’o lidiadores libro la presente.—Habana Setiembre 17 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	r 4a
Por auto de e4a fecha dictado por el 8r. .(uez do de primera instancia del distrito de la Catedral, en r ablntestato de D7 ,L aquina Avanguro, se hasefiáíadoel dia 25 del.actual á las once de su mañana eu los estrados
onsuíado número diez v un b —' -——--------! —	'*
ocho, para el remate de un boul con varias piezas de ropa que por su mal estado han sido avaluadas en once pesos oro.—Habana Setiembre 10 de 1878.—Bermtrdlr.o Suarez.	R O 21
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera'instancia de ésta Ciudad y su partido judicial etc.
Por ol presente se hace saber haberse señalado las doce de la mañana del dia veinte de Setiembre en laSala de Audiencia del Juzgado para ¡el remato deunacasa situada en el poblado de Camajuaní de la propiedad de D. T. más, ¡ ¡no Lorenzo, construida de tablas de pino y tejas del-país, señalada con el número 23 de la calle de la Industria esquina á la de Velazco, lindante por el fondo con el Solar número veinte y dos de D. (Lorenzo Tria-na y por el costado eon el solar número 14 de D. M11-miél Diáz Triaüa. Ia cual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro. y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente en Remedios á veinte y cuatro do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—José ValdPs Cicnfuegos.—Juan Soler.	R q 21
Dr. D. ATutonio P. Gómez, Juez de paz del distrito do
Por el presento hago s : juicio verbaT seguido por 1 j Josó Gómez en coltro de pe . blica subasta: un armario 1 1 fiambrera cu regular est d 1 de | rillus de mas de medio uso, íos | na; cinco mesas de pino reí
una i sen- ;
-Por
mandado E O -11
I;
tiembre 10 de 1878.— Angel Curros,
S. S.— Ldo. José García Tejada.
Por este mi 3? y último edicto, cito, ilamo y i zoáD. Pablo Garrid' Diaz, hijo de D. Bartolo": . Toribia, natura! de 1 Capital; soltero, du 13 aprendiz de carpintero, quo ha vivido en la calle Aramburu entre bis de San José y Zanja, D, Oeión: Obayo y |)iaz, hijo de I). Manuel y D7 Ramona, natm do Asturias, oliera, de -l afios tabaquero,y vecino qnc lia sido de la calle do < »querido trente á Gárcini, y 1). Juan Al vare/, y Noval, hijo de I). Pedro y D7 María, natural do Asturias, de 42 años, casado, herrero y vecino que fué de Ja calle Ancha del Norte entre las de Galiana Trocadora; para que dentro del término do 9 (lias comparezcan en éste juzgado, á descargarse de la utHpif que jes resulta en causa por, hurto de dinero á D Justo M'ariin.og y Alonso, brjüapercibimiento de ser declarados rebeldes y se^alárles para su representación los estrados dol j uzgado,—Habana () do Setienibre de 1878. Angel Curros. Por su mandad ', Alejandro' 'Nufiez,
E O 21
Por esto mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Orta Reina hijo de Francisco y de Rosa natural de esta Capital, soltero, de 24 años, albañil y vecino que ha sido de la calle de Marqués González número 17 para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que Ié resulta eu cansa por hurto i la morena Escolásiica Mo-. ron o; seguro deque siasí í fó-’i'so teñirá y administrará justicia y de lo contrario se 1- dee ;• 13 i ¡i rebebió y contumaz é incurso en las penas, dé :» .ley y y por bastantes para representarle los estr 'dos «i,., juzgado.— Habana 5 de Setiembre de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, el cual según noticias es natural
S. S. Rafael del Pino.	E 19
Don Sé veri no Prieto y Perol ra, Juez du primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Fu virtud dol presente se anuncia al público i .-e.ieur-so voluntario de 1)7 Regla González de Chave/, y cu su consecuencia se llanta á los acreedores de esta pava que se presenten dentrode veinte diasen dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial de la Habana, se libra el presen te.—Matanzas Setiembre 13 de 1878.—L. Juan A. Betancourtl	E 19
D11. D. Francisco Rosales y Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro etc.
Por medio del presente edicto, cito á D. Francisco Saeuz, para que asistido de su hombre bueno, comparezca en este juzgado calle de Empedrado número diez y siete, el dia siguiente hábil después del último anunció, á la una de la tarde, á contestar la demanda que en conciliación te establece D. Ignacio de Arechaga como adjudicatario del almacén do víveres que perteneció á ia Sociedad de García, Arechaga y Compañía, para que le abone la suma de tres mil novecientos ochenta y dos pesos veinte y nueve centavos en billetes, por'víveres que dicha Sociedad le suministró; apercibido de que si trascurrida la hora señalada no comuareee, se dará por evacuado el acto quedando incurso en la multa que la Ley señala.—Quo así lo tongo dispuesto.—Habana y e-tiembre 10 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado do S. S.—Ricardo Cebados, Secretario. E 19 D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del dis i rito de Guadal upe.
Por el presente y por segunda vez hago público haber fallecido en está Ciudad calle de los Oficios número ciento dos, D. Manuel Jiménez, natural de Zaragoza, soltero y de cuarenta y cinco afios de edad, 4 fines del mes de Noviembre de 1873, dejando por bient ¡3 un establecimiento de café cantina y villar en sociedad con D. José Franco Noriega y una barbería en la calle de S. Ignacio número treinta y cinco, sin haber otorgado disposición testamentaria, en.su consecuencia todas las personas quo se consideren cotí déréeqó á heredar los bienes del finado, á cudan á justificar el de que se Crean asistidos dentro de veinte (lias coutados después dol último anuncio.—Habana 6 de Setiembre de 1878.—Lúeas Gar-eia Ruiz.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, extieii do la presente en su fecha —Rafael del Pino.
E O 24
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Santaeila y Reyes, natural de AndalHCfa, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que, se lo sigue en este juzgado por homicidio de D. José Me-nsndez; cierto y seguro qué si así lo hace se !e oirá y administrará justicia y caso contrario, será declarado rale ¡de y contumaz. Habana Setiembre 9 de 1878,—Lúeas •ia Ruiz.—Por mandato de S. S.—Rafael del Pino.
á tres	* pesos cada	una:	; in
canti ! i;e<| 1	na; un pam	ifon '	cui
¡ con 1	a luna iòta;	un c	
deTs	abel Segane	la; li	eii
idem	chicas; un	cajoi	1 p
dos 1:	►iedras, una	rota;	; ui
de metal de á cu:			)or
made	tra de dos pc	>mqs	y <
cento	ivos; qua i»ii	jd ro-	ree
pino	con piedra	de	Vii,
con idem sana;		odio	
i mostrador,
rol
uc
, 0:1
me
lit
R
(tíii
3 ara su publicación eíi tres números déla Gaeeta ofi7 l'"ngo la presento.—Habana fecha ut supra..—Ra-1 del Pino.	-	• E O 21
i esta mi segundacarta de edicto y pregón, cito,
1 i ■ y emplazo á D. Miguel Herrera y Garciá, natural Santander, vecino de Tapaste, del co orcio y de cimienta y un afios de edad, paraque deutro de nueve días después del últ imo anuncio se presente on el juzgado á designar letrado y procurador para que evacúen él traslado, qu de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa qije se le sigue qor hurto de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere 'se lo administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y con- i tumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con elfos so entienda ese trámite y .fon demás que ocurran.—Habana Setiembre 9" de 1878.— Garcia Ruiz.—Por.j su man ócto, Arturo Gallettb	E .O 21
D. Antonio Guzntan Paluehi, Juez fie primera iustaucia I ile este partido judicial &e.
Por este nii segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Rodríguez Ayaia, cuyas genéra- I les se ignoran para que dentro de nueve dias se presente
E11 el juicio verbal seguidi Josefa.Beraluce viuda de Nai Barrio coutra D. Ramon Men pesos; ha dispuesto el Sr. Juéf sus Maria, Ldo. D. Mariano f
juzgado por
D7
I).
Francisco dol. quii cobro do paz del distrito de Je-Qnevad: v Correa, se sa-
que á pública subasta por término de ocho dias los armatostes y mostradores que existen en la (leuda de ropa «Et Temporal.» sita eu la calle del Príncipe Al ¡onso numero 147, tasado todo en la cantidad de un mil doscie’i-
i tos diez y seis pesos cincuenta | acto de rem ate tendrá lugar en calle de O-ReiHy número 13, el doce de su mañana.—Lo que se su conocimiento y demás efecta se admitirán proposiciones que no
centavos en oro, cuyo te juzgado, sito el1® : ;t .jo del corriente! laa muda al públicoP»» . ü virtiéndose s«en° ubran las dos terco-
ras partes de su justiprecio.—Eraban: de 1878.—El Secretario, Francisco J.
10 de Setiembre Brisefio.
E 22 ^
ion Eduardo ¡arcia Agüero, Abogado del ilustra to-, legio de Madrid y J uez de primera instancia inte no del distrito de la Catedral.
la
Por el presente :	se convoca á !
:ér propostotene	á una casa 1
jas, situada ew fi	e cade do Bei
e, cuadra compri	.-udida entre
lamparilla, acera	del Este, qu
r cinco niétfos.di	i frente y sei:
y
siete,
y E
taj .	,	.
do en'sú primera medida: ocho eu y treinta y un metros fondò en lá s , ámba ¡ hocen trescientos quince, dos n le la j terreno, tasada en doce,mi i, cuatrocienti ista- ; cincuenta y dos centavos oro; para cuya ,	, , .	......	^	! señalado el dia 9 de Óctubre próximo á
nador que fué de esta jurisdicción, D. Vito Rebagliato y ! jugado, aito en la callo del Consulado otros, seguro de que si así lo hiciere se la oirá y admitíisG ocho.—Iíabaná-Éetiembre 13 de 1878,-1 *.......... - de lo coiitrávio so' i» .i rv‘i !» r-, :■ 1 f, o i.» !. 11,.. I —	-i- j_’ -gustili Valerio
persoms qu ni ani poster ¡za número
; ue i: de oí
o quieran
ia, azotea
veinte y
Obrapía ¡ío seten-
en ia cárcel pública de-’ esta ciudad á descargaree culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fa de varias cantidades de dinero al Sr. Teniente Gober-
ito Rebagiiato y
----—,.-- T —oirá y administ,.wll„. 
trarú justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y j ro._Ldo. 3
: oía metros-defon*
vita metros frente runda medida, qn® ros planos de
contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 20 de 1878.—Antonio Guz-man. Por mandado de S. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial ex. pido la presente en Jaruco fecha ut supra. Por Aguiar-Bruno G. Camero	É O 9
„ .,..,.nta pesos
liligeneiase Ir» las doce en « i úntelo (¡íes y . García Agüe* R 21	.
;, Juez ue primera instancia esta Ciudad etc-, llama y emplaza á los (lU0 quieran hacer proposición á tres casas de mampostea* y azoteas, situadas en ia calzada de Belascoain marca con los números sesenta y cuatro, sesenta y seisy setei> la, tasadas la primera eu nueve mil veinte y seis
Don Angel Curros y Martin del distrito del Pilar de 1 Por el presente, se cita,
Br que á consecuencia del Jacobo Campos contra D. s, he dispuesto sacar á pú-cedro cu mal estado: una treinta y ocho Sillas ama-eintey cuatro pesos doce-idas de mas do medio uso,
medio uso con su is; dos relojes de paira espejo ovalado o dorado con el retrato ; copas de vidrio; seis ra; una destiladora con > d cocina; seis convoyes 10 1 (los posos; tres Ídem ros, á un peso cincuenta loada du mármol, úna mesado ármol rajad:!; una Ídem idoin medias botellas do Champagne; catorce medías botellas de vino San Julián; ocho medios tarros decervez»; cuyos efectos lian sido tasados eu doscientos cuarenta y nueve pesos sesenta centavos én billetes leí Banco Español, señalando para dicho acto la audiencia del dia 27 del corriente á las doce do su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle del Sol número noventa y cinco —Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1S78. Gómez.—Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario.
R 22
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera inst irfcia de esta Villa y su jurisdiocion-E11 la testamentaría do D. Vicente Bocalandro y Monexiglio, se lia señal,.do el dia 28 de Octubre próximo entrante para que á las diez de la mañaua y en las puertas del juzgado, sito callo de Vénus número 121, tenga efecto en pública subasta la venta del cafetal «Nuestra, ¡Señora del Cármen ó S. León» nbicado eu el partido de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, con su dotación de esclavos, animales, útiles y demas anexidades; un almacén con su muelle y terraplén, en el litoral de Regla; varias casas en este mismo pueblo y todos los demás bienes pertenecientes al juicio, por los cuales, entre otras ofertas, se ha hecho la de ciento dos mil pesos oro libres de todo gas to y costo y los cuales satisface el rematador con diez mil pesos de contado; haciéndose cargo por cuenta del precio del remate de abonar los do-reelios que en la Hacienda cause ia traslación de’ dominio con lo dem ¡s quo explica ■ la preposición, y el reeto hasta completar el pago,* á razón de diez mil pesos anuales con el interés de un doce por ciento del plazo que exhiba según todo pueden ver los interesados, así el detalle de los bienes y"sus precios, como los demas pormenores, tanto en la Gaceta oficial números correspondientes á los dia -, 23, 30 y 31 de Julio ltimo y en los autos de la materia que cmi ese fin están de manifiesto enia escribanía con el inventario y avalúo, y cuyo» iiieues a petición del heredero y legatarios deben ser adjudicados al mejor postor; con advertencia de (pie ios Leñadores lian de llevar las suficientes1 garantías para el remate. Guanabacoa y Setiembre 17 de 1878.—José_ Malla Larrazabal.—Domingo León.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Domingo Leou.
