

Ja &»UM$ ôHuilhftl nllfi Je&lgvio j'or lesione» al otto Bi'ür im, cierto y sentirò Vjijp si $sí lo li teiere se le adminis* traiti juaticia y ite To contrario se le declarará rebelde

alio «i—w«b«.i.>».-ii»»h
falta» it que lm quedado reducida 1» ciuisu criminal ftUUjdr da contra el referido Perez por amenazas á D. José Fa-bert-; apercibida de declararlo rebelde y contumaz si no
s«a«as>

i m/»'0
0SM»
eoutumaz, 0 iuuurqo etj la» jamas de la Ley y por Instantes lo* estrados del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores tramites del juicio«-*Iludo en la ciudad de Pan Juan de los Remedios á 28 de Noviembre de 1878.— J03C Vftldés Ciénfuegos.—José Jiménez.	K O 10
Don Reearedo ltuiz Coneio v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Pelen de esta Capital.
Por el presente ediót>, cito. Pumo y emplazo ff los que se crean con derecho á heredar l|>s bier.es quedados al fallecimiento de D. José Maria Morales y .Sotolomto, natural de esta ciudad, de 77 años, viudo, de D.‘ Cruz Ar-menteros, 6 hijo legitimo de D. Lupe y de D> Cruz Armentelos, para que en el término de 30 dias que se contarán desde que se baga la publicación en la Caceta oficial se prqsent"!} con los documentos jusülioativos por medio de Procurador eu forma y por la escribanía del actuario. —Habana, Noviembre 20 de 1878 —Reearedo Ruiz.
Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.
,	E O 14
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo si D. Antonio Parareda y (¡arela, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor do edad y del comercio, para que en el termino de 0 días, .-e presente en la escribanía del actuario ¡l ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia fi su esclava Encarnación Cari, cierto y segur.) que si asi lo hiciere se le administráis, justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é ¡manso en las penas de le ley y por bastantes los estrados de estejuzgndo para las notificaciones y derriSs trámites que en la causa ocurran.—Habana Diciembre 9 de 1878.—Reearedo.Ruiz.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel. E O 15 Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «i D Francisco .1. Padró, cuyasgen« rales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias se presente en e te juzgado á declarar eu forma instructiva en la causa que se instruye en este juzgado eu averiguación de los hechos que motivaron S quiebra de la sociedad (le Padró y Compañía del comercio de esta Pla/a, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrudos del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, 3 de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado cíe su señoiía, Joa niin Lañéis.	E O 13
Par este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guadalupe Peiez y González, hijo de D. Andiés y de Di Ana. natural de Regla, soltero, de diez y ocho años, de profesión la mar, y conocido por el Reglano, filias Trompo, á fin de que dentro del término de nueve dias, se piesente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa «iue le remita en la causa formada por homicidio de D. Nicolás Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en ias penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ultei iore3.—Habana, Noviembre 19 de 1878.— Ruiz Conejo.—Por su mandada, Francisco Ozeguera. Y
Íiara su publicación de oficio libro la presente.—Habana echa ut supra.—Francisco Ozesruera. E f) 13 Por este mi tercer edicto, ctto, llamo y emplazo á D. Gabriel López Mlguenez, natural de esta, soltero, de 16 años de edad é hijo de D. Juan y DI Belc-n/para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ly sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere seje administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incursn en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 3 de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lauels.	E O 30
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al bombero niorepo Félix, el cual es tuerto, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un espejo á DI Margarita Cook; cierto y seguro de ouo si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia, y- de lo contrario se le declarará ítbrflde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedi-mieiito.—Habana, Diciembre 9 de 1878.—García Ruiz.— Por su msudado, Manuel Barrete	E O 15
En virtud del presente y á instancia de los síndicos del concurso de D. Juan Lavin, he dispuesto que por es-te ó,rilen se haga saber á toáoslos acreedores de aquel, que la jupta general que ha de celebrarse el di mueve «te fj'iero del año próximo entrante á lasdoee de él en la ealle de San Ignacio número 70, es para tratar le la graduación de lo créditos pasive s del concursado y no de la calificación como equivocadamente se ha publicado en anteriores edictos.—Habana Diciembre 10de 1878.—García Rui». —Pot mandado de 3. S. R «faal del Pino.
A 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan oia del distrito de Monsennte, etc.
’ '* Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Manuel Hernández y González, natural de esta eluda 1, soltero, tabaquero y de veintitrés años de edad, y á D. Antonio García cuyas geneiales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta capital á «ieseargarre de la culpa que les resulla en la causa que se instruye-en este juzorado, calzada do la Reina número 48, por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que. si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario seles declaiará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado.—Habana, Diciembre 4 de 1873 — Aniceto de Palma.—Por mandado de pu señoría. Manuel Domínguez. r	E O 15
Por esta mi segunda carta üe edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Ernesto Vuldés, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y ocho años de edad y cochero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dos relojes con sus leontinas á D. Manuel Fernandez y D. Manuel López; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley.—Habana, Diciembre 0 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señaría, Fernando Novell.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hicart y Marrero, natural do Hoíguiu, soltero, sast e, de 38 años de elad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en dicho juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por es'afn; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio uue baya lugar —Habana 23 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma;—Por su mandado Fernando Novell.	EO 13
Por la presente 31 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino BomlmPer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de'9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en «ste juzgado constituido en la calzada de la Reyna número 43, por robo de prendas y dinero á .doña Josefa Ramos; sezuro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile io cont rnrin se le declarará’ rebelde y contumaz y por bastantes los estrado i del juzgado.— Habana 4 de Diciembre de 1878.—Aniceto dé Palma.— Por mandado de su señoría, L Manuel Domínguez.
E Ó 13
Dr. D. Mariano Oanencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Peí ayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en h s criminales que de oficio se le siguen por homicidio de la parda Felicia Villa; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará, recta y cumplida justicia, y de lo eontiario se le dechrará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la ley y por bastantes los estra dos del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y pora su inserción en i res números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes, Noviembre 10 de 1878.— Dr. Mariano Oanencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.
E O 15
Por este mi tercer edicto y pregón, cito Hamo y emp’azo al asiático Ambrosio, natural de Asia, soltero, de c arenta años de edad, de campo y vecino de Bolon-dron, para que en el término de 9 dias despnes del Último anuncio, se presente en la Cárcel pública de e-ta «jabecera ádescargarse de la culpa que te resulta en los criminales quede oficio se le siguen en este juzgado por homicidio dei negro Polonio y lesiones á la negra Eusebia, ciei to y seguro de que sí asi lo hiciese se 1c oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la (lacera oficial de la capital exnido el presente en Alacranes, Noviem-biel0dei878. Dr. Mariano Caneneia. Por mandado de £*. Brío. Venancio Díaz del Villar.	E o 13
D. Juan Jiménez.Bessabé, Juez de primera instancia de este punido judicial.
J'or esta mi primera carta de edicto, c'to, llamo v emplazo al astático llamón, natural de Macan, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de r.ueve días se presante en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Agustín; serrino «le que si asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los esirados «1« I juzgado para las notificaciones y demás trámites dei juici ).—Bejucal, Noviembre ¿1 de 1878 — Juan Jiménez. -Por mandado de su señorío. Gaspar Bajuna.	E o 13
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el pr sente cit «, llamo y emplazoá Tí. José Pcre? Gómez natural de la Foraña, «je 45 are s de edad, casado y vecino que filé de la calzada del Monte ndm, 243 para que compirezcun en este juzgado > iio en la calle de San Rifael número treinta y dos el «lia trece de! actual álas onc.' de la mañana á celebrar el juicio verbal de
compareciesen y por bástanles los estrados del juzgado
que vencerán el traía«« y una da Julio de nnl ocboeicnto I Moll's¿rrL “j,a dispu-
ochenta v tres, teniendo, en caso de rematarse dicha lin- ,je ln Gaceta oflei----------	.	_
ca, derecho de preferencia.el arrendatario l). Juan bans (, j ,, {j, j). José Reyes Hernández; 1)
-1 «OI—
Fi Sr Juez de primera lntunoia del distrito 4¡j qeafooioa en ln Isla <lo Otilia, por poder general ^rnVtel.a dispue-to por ante- mí que por tres ndmd-1 ' * ros de la Gaceta oficial se convoque á D^ Ledro («aicia
! otorgado en la «indad do Nueva-York el 2G do
para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Diciembre 2 de 1878.—Luis Pifia y Pastrana.-Por mandado de S. 8. Joaquín Royé
.	E O 14
Por el presenta cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Oloardo, natural do Bayamo, do cincuenta y seis años, hacendado, para que comparezca en esto Juzgado sito en ln calle de San Rafael número 32, el dia trece del actual álas once do la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal, seguida contra el referido Odoardo por amenazas á D. Pedro de la Llama y Díaz; apercib do de declararlo rebelde y contumaz, si no compareciere y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Pina y Paauana.—Por mandado de S. Sria., Joaquín Royé.	G 13
Por este rol tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juau Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente on este Juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á nombrar ahogado y procurador que le defienda en la causa (pie en unión ríe otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dof li; cierto y seguro de qu»si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,— Habanu, Diciembre 9 • de 1878.—Antonio Izauicrdo —Por mandado de sn señoría, Gabriel de Salinas—Y para su' publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma.— Gabriel de Salinas.	E O 15
Ulltt-UV «v pu««-.«.«	.	■	,
por el tanto que otro dieie, y no optando por adquiriría, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado quo las bienhechu
ir,a> fVneda v I). Gabriel Cerina, para que denlio de tercero ]Jj|ter y protocolizado en él r,°" día después del último anuncio, comparezca eipel juzga-1 tórnente ante el Notario 1)
.„.mema, ............... . *«'' U> á e vhquar un acto de instteia en causa criminal. Ha ---------------------------- ---------------1
rías, queuan á favor del arrendatario San?. Queasi lo he I ¡)au;(i Diciembre 9 de 1878.— Fernando Nov en. dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alai-	u u
na con «i a Doña Gregorio Martínez por s( y como tutora y	________ _________________________;_____
curadora de sus hijos,—Matanzas Noviembre 27 de 1S78.—-	-
REÏVt AÏ-ES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de esta fecha, dictado eu el abintestato de D. Enrique B Rodríguez, lia dispuesto se saquen á pública subasta los bienes que á continuación se expresan, para cuyo remate ha señalado <d dia veinte y uno del mes de Diciembre entrante en el juzgado á las dore de la mañana, advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á la retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco más ó ménos contiguo al pueblo de la Catalina, que linda por el Norte con la calle de Santa Catalina y por el Sud con el ferro-carril, parte de él repartido en solares á tributo, con sus cercas, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil ochocientos setenta pesos.—Su casa de vi vienda con colgadizos de teja y cocina de guano; otra casa-de tabla y guano que sirve para cocina y otra casa eu fábrica con buena borconadura y techo de teja, retasada en seiscientos pesos. Y para su publicación libio el presente.—Güines, Noviembre 26 de 1878.—Francisco Muñoz.	R 15
Ldo. D. Eduardo Garda Agüero, abogado del Tlustrc colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito déla Catedral de esta ciudad.
Po el presente so anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, una casa situada en esta ciudad calle de San Rafael esquina á Oquendosin numero conorida con el ciento cuarenta y nueve, con su terreno queconsta de cuatro mil doscientos trace metros treinta y cuatro céntimos donde también existen varias casas de vivienda, avaluadas todas en la cantidad de veinte y siete mil setecientos tres pesosouarenta y nueve centavos oro; y señalado para su remateel dia siete de Enero próximo álas doce de su mañana en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Galeano núm. 102, advirtiendo que no se admitirá postura quo no cubra los dos tercios dol avaluó.—Y para la mayor conourr encía de Imitadores se fija el presente, haciendo constar qne todos los que deseen Interesarse en la subasta,, pueden concurrir á la escribanía del quo refrenda, donde se hallan los autos de manifiesto.—Habana y Diciembre 5 de 1878.— E. Garcia Agüero.—Por mandado de S. S., Bermudino Suarez.	R 15
En el intestado de D. Tomás Maria Ferrer se ha señalado el dia tres de Euero próximo entrante á l?a doce de su mafiana para que en las puertas del juzgado calle de Versalles número veinte y siete tenga efecto el remate de ias casas calle de Cadenas números veinte y cuatro y veinte y sei», retasadas la primera en once rriil novecientos cuarenta y siete pesos veinte y cinco centavos, y la segunda en seis mil cuatrocientos quince pe303 siete centavos,.y los esclavos Genaro, criollo, valorado en mil pesos oro y Maria de la Cruz, criolla también, en seiscientos pesos oro, haciéndose constar á petición de la viuda DI Maria Ana Seijas y coherederos DI Dolores Ferrer, y curador de la menor DI Francisca del mismo apellido; que la casa número veinte y cuatro reconoce un censo de cinco mil pesos or*> á favor del Hospital de mujeres de esta villa y una hipoteca de dos mil pesos oro á favor de una menor, y otra de ocho mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos en billetes á favor rteD. José Fernandez Blanco, y la número veinte y seis una hipoteca por dos mil sesenta y dos pesos oro á favor del concurso de Bonilla, y otra por mil ochocientos pesos billetes á favor det -ir. Fernandez Blanco", cuyos bienes han de admdicarse al mejor postor.—Guanabacoa y Diciembre 7 de 1878.— Luis J. Marín.	’ R 13
Por aum pmveido por el Sr. J11 z de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mt, en los autos de la ¡segunda sección (le la quiebra de los señores Troncoso y Argudin, está mandado se saquen á pública subasta los esfeetos de ropa pertenecientes á (Helio juicio, los cuales se encuentran depositados en la calzada del Monte número cuarenta y nueve y medio, tasados en cincuenta y dos mil ochocientos veintiocho pesos treinta centavos en billetes del Banco Español: cuya subasta tendrá efecto el dia diez y siete del corriente á lrs doce en los estrados d -l juzgado, situados en la calzada de la Reina número cuarenta y relio, debiéndose advertir á lr«s que quieran interesarse en ia subasta pueden ocurrir al punto indicado á examinar las mercancías que allí se encontrarán de manifiesto Y para su publicación cumpliendo lo mandado, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente on la Habana á 5 de Diciembre de 1878.—Fernando Novell.	R 12
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins tanda del Distrito de Jesús Marta.
Hago saber: que por providencia del dia diez dol que cursa, dictada en el concurso voluntario do DI Isidora Franrhi Alfaro, viuda de Sotolongo, DI Isidora, DI Dolores, DI Serafina y D. Antonio de Sotolougo, he acordado que ea publique la proposición hecha por los Sres. Zaldo v Compañía do esta plaza, los cuales so comprometen á hacer un empréstito de treinta mil pesos oro, quo ha presupuestado el Depositario judicial para los gastos de refacción del ingerio «Morenila» y otros indispensables, en esta forma: dan de contado diez mil pesos en oro, y los veinte mil restantes los entregarán por terceras partes cada vez que existan remitidos cien bocoyes Je azúcar deduciendo medio real eu arroba, afectando expresamente en garantía de la negociación los primeros setecientos bocoyes que elaboro el ¡genio “Morenila,” á fin do quo si alguno quisiera mejorarla, he dispuesto su publicación, señalándose pora la subasta, las ocho de la mañana del dia catorce dei que cursa, cuyo remate se celebrar! en mi Sala de Audiencia, sito en la calle dc*l Obispo núm. setenta y cinco.—Habana Diciembre 10 do 1578.—José Manuel le Aizpúrua.-—Por sn mandado—Juan Andreu. R 13 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Por el presente bago saber: haber dispuesto sa saque á pública subasta con término do veinte dias la casa calle ■le los Corrales, número noventa, retasada en mil nove denlos veinte y nueve pesos seis centavos oro; cuya diligencia tendía'efecto en el Juzgado rito calle de Manrique número setenta y res, el dia diez y seis de Enero del año próximo a las on¡v de la mañana en el concepto que no se admitirá post 1 a oue no cubra Jos dos tercios del «valúo, que así lo u ngo mandado en los autos que sigue la Caja de Ahorros, contra la sucesión y bienes Je D ^losé García Alvarez encobro de pesos.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Antonio Izquierdo,—Por mandado de 8. 8. losé Nicolás de Ortcgi.	}j {«j’’
E11 los autos que sigue la sucesión de D. José Ballle contra la de D. Carlota Ruiz y Hernández en cobro de . esos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del (ii*tiito bu 1 de Gstíi Ciudad, (|ug tín cinco numero^ con-secutivos de la Gacela oficial de ln Habana se puUlmue estar señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo v enulero para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa dealto y bajo, de manipostería, azotea y tejo, situada en la calle de Jovellanos haciendo esquina a la del Manzano núm 23, retasada en veinte y un mil doscientos setenta v nueve pesos treinta centavos en oro.4 fin de quecl qué «miera hacerle pns.ura ocurra á verificarlo.—Matanzas 21
buis Zurituradora Tolosa.	R i ’
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera íns-tanciadel distrito de Jesús Maria.
Hago sabei: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Henman de González Larrinnga, como curadora de sus hijos D. Francisco .Tose González Larrinaga y D. Mercedes «Tdsefa González de Foster, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y «San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa y cin«:o mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jay v partido del Máriei y Cabañas, encontrándose ei ín-trenio Begoña en el primero y los do ¡3an .Tofé y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasa cion se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la Escribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrara en mi Sala de Audiencia, sita en l«r calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del «fio entrante, a las ocho dé la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que. los peritos hallan dado a las fincas, advirtiendo además que lian de dejar á ios menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia«, la que estará de manifiesto en la misma Escríbanla, así como de todas las reciamrciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual—Habana Noviembre 14 do 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Tor su mandado.—Juan Andreu.
R 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1878.
Pasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuántos las soliciten, casas, situadas la del primer «tistrito. calle^de^Ja^Ha-
jose Fe«) y ; Novtomb'0 último ante' e! Notario Teodoro
sta Capital en 7 del Nicolás Yiilngeliú y lo hace sabef por medio de! presente aviso n! público, para que solo á él, desde la fecha, se la paguen cuantas cantidades, en cualquier concepto, pertenezcan «á dichos Sres. p derdantes y se le entreguen cuantos documentos., valorea y pertenencias Bean do los mismos
Habana 10 de Diciembre de 1878.— WilUam 11. I. II igues.
SOÍÜEDADES Tí EMPRESAS.
fininto calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de ¿Istéve’z núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del
MO'junhf íie Gobierno de la Real Casa de Benfertesu<ua y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de Zaldo.
CONVOCATORIAS.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
«le Víctor Santurlo y Conip.
E: Sábado 14 del corriente á ias doce del dia se remataran en esta venduta por disposición del S«. Juez do primera distancia dol distrito do Delen a consecuencia do los autos seguidos por D. Joaquín «Mojias Ortega, albaooa do laSra. D? Merced González Darrinnga, contra el Sr, Coronel Don Manuel O-Reilly sobro cumplimiento de ua juicio, ul do un faetón en muy buen estado, rotasido on seiscientos pesos billetes, una victoiia ut ciento cintnenia pesos y unos ancos en veinte y cinco pesos pao cuyo remate se llevará á efecto al mejor postor por estar así disoucsto.
10
de
El Sr. D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Severmo do la Vega, vecino que fuó de la calle de Oquendo número dos, para que comparezca en este juzgado ¡1 evacuar un acto de justicia—Habana 30 de Noviembre de 1878.—Bernardino Suarez. C O 15 El Sr. D. Angel (turros Martin, juez do cimera instancia del distrito del Pilar hn dispuesto por ante mí, que por tres números fousecutiyps de la Gaceta oficial se convoque al pardo Enrique Soplo, cuyas generales se ignoran, para que se presente eñ este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, con el fin de evacuar un acto de justicia en 1> causa criminal seguida por hurto de nueve gallos á D. Antonio Arteaga.—Habana, Diciembre 7 de 1878.—Alejandro Nufíez. CO 15 El Sr. Juez de primera inataneia del distrito del Ce rro ha dispuesto en los autos seguidos por D? Francisca Ferro contra el Oratorio de «San Felipe Ni ry, sobre propiedad de la huerta de los Ferros, quetn tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á todos I03 interesados para la junta que lia de tener efecto el dia trece de Enero próximo en tränte á las doce de la mañana en el juzgado, situado en la calle de Manrique número 73 con elobjeto deque se ponga de acuerdo en el nombramiento de un representante común.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de!'PiFr de estívOiudfid, á roussi-uencía de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que sé siguió á Francisco Andrés Hurtado, salvaguardia, ror infidelidad en la custodia de presos se cita nuevamente á éste para que se presente en el juzgado, calle de Bernaaza n? 38 esquinaá Ja de Teniente Rey; é igualmente á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de si saben que dicho Hurtado ienga bienes de fortuna ó ejerza Industria ó profesión lucrativa por loque pague conl ribucion.—Y pava que seinserte en tres números de la Geceta ofi ial bro la presente, «n la Habana en 27 de Noviembre de 1878.—Alejandro Nu-ñez.	Ó O 15
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena Cristina González, oara que comparezca en esle juzgado á ua nelo de justicia, Habana Diciembre 2 de 1878.—Francisco de Castro.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad, lia dispuesto que por ante míen las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiático Andiés Tiemoledr por robo se requiera al referido asiático para que comparezca en la escribanía «leí que suscribe á satisfacer la cantidad de trescientos noventa y cinco pe-os sesenta y cinco centavos en oro importe de las costas de ambas instancias,—Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial á cuyo logro expiido la presente, en Jaruco á 18 de Noviembte do 1878.—Rafael Aguiar.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do fielen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se cito al ciego D. Antonio Do pico y Diaz y á su lazarillo i). Manuel B rro, á fin de que comparezca en este juzgrdo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 deNoviembrede 1878.—Toaqu¡n Lan-ciis. ^	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber á D. Valentín Perez y Sánchez, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió, por alteración de apellidos, es de trescientos ochenta y cuatro pesos veinte centavos, inclusas las ocasionadas en la Superioridad, para que dentro de qu:nto dia, después del último anuncio se presente en la Escribanía del que suscribe, sito en la ealle de ia Amargura, en este pueblo á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si no io verifica se procederá á la apiobacion de las tasaciones con lo demás que correspon la. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 28 do 1878.—Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á ires individuos que conozcan y expliquen los bienes (¡ue hayan dejado Já su fallecimiento D. Baudilio Geiaber y Millas para (pie comparezcan en este juzgado, cabo de Ber-
tiaza número 36, ft manifestarlo.-Habana 25 de No-
viombrede 1878.—Mateo Gonzalez Alvarez.
C O 14
EI Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números conseca i vos «le la Gaceta oficial so convoque á 1). Manuel Alonso, nartual.de Asturias, solteio, dependiente de 22 años y cuyo domicilio seignora.para que se presente en este juzgados do en la calle «¡e Bernaza 11? 36, á de evacuar un acto do justicia en causa crlmi ah—-Habana Diciembre 5 de 1878.—Mateo G. Alvarez
C O 14
El «Sr. D. Eduardo Garcia Agüero Juez de primera instancia interino déla Catedral por ante mí hadispues to quepor tres nümerss de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Perca vecino de esta ciudad —Habana Noviembre 14 de 18 S.—Franciseode Castro.	C O 14
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi se eile por este medio á I). Pedro Pomares, natural de Trinidad de 38años de edad y inacstr«) de azúcar para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este juzgado ¡i evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D Nicolás Homaypor hurto de dos cerdos.— -Bejucal Diciembre 3 de 1878.—Angel Carballo.	C O 14
.El tsr. Juez de primera instancia de este distrito, lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se citeá D; Juan Escanden, ve. 1110 que se dice ser de esta Ciudad, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Noviembre 27 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 13
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, hudispuest) que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rodríguez Fernandez, lo propio que á tres personas que le conozcan y sepan (jue posea bienes de fortuna, para que á primera
ALII0.\GDA PUBLICA 1)E SIERRA V GOMEZ,
P01 d¡»posición dol Sr. Juez de primera instan-c a dol distrito del M.onsevrato y «á consecuencia de la según la sección do la quiebra d) lo«« bi es. 1 ron-coso y Argudin, »0 rematará el Martes 17 dol cc-i-riof te á las (loco del dia on la calzada del ¡Monte número cuarenta r nueve y medio todos los géneros que constan 011 invenIario y tasados on cincuenta y Job mil ochocientos vointo y ocho posos con oin'.o y 01 ho centavos billetes dol B«inco Español
Por disposición dol Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia dol expediente do «premio seguido contra D. Tomás Curlis, on cobro de impuesto extraordinario del eiez por ciento se rcraa-lará el sábado 14 dol corriente á las doce en esta venduta, un piano ret'.sado por segunda voz en trescientos sesenta y un pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, has'a la fecha, so halla de venta en el despacho de esta Im renta á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla do venta únicamente en el Despacho de esta Impronta.
Bateo Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento de lo acordado_ppr el Consejo del Banco Hispano Colonial, esta Junta Dologada ha dispuesto que so proceda desde el dia !) del prc. seuto mes á f-atUfioer diez y seis pesos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes ai segundo ojercicio social, con ma> el 5pg quo ex-pj.csa ol artículo 79 de los Estatutos.
Los Sres. accionistas podían proveerse da una factura impresa en la Contaduiía do esla Delegación, callo del Baratillo núm. í), en cuya factura anotarán ol número de acciones, la numeración do éstas y el nombre del portador que la filmará y prc-sentará con las acciones que comprendí« para obteuer el pago del dividendo.
Habana 3 de Diciembre de IS73. — E!Secretario accidental, Juan M. Ortiz.
El Consejo do Administración del Banpo Hispano Colonial ha acordado convocar á los Sres accionistas para celebrar Junta geLoral ordinaria el dia 30 do Enero próximo en Barcelona confomoa lo prevenido 011 el artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto eu ol artículo 2«8 d los mis. rnos, soa cual fuero el número do los concumutos y el de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesión con plena validez log„|.
Para tener derecho do asistencia, con arregio al artículo 29, se necesita depositar en las onjás do la socioua ! cincuenta acciones cuando ménos, cuyo do-pósito podrá efectuarse en la Habana hasta ol 4 do dicho mes do Enero.
Iris acciones domiciliadas en la Habana podrá» depositarse en esta Junta Delegada la cual expedir» los resguaidos y papeletas do entrada a los depusi-tantcs.
El derecho de asistencia puedo delegarse e» otro accionista, para cuy o efecto se facilitarán'ejemplares de pudores por osla Secretaría.
Los socios que no posean individualmente ein-alienta acidónos podrán sogun el artículo 29, reunirse y cr 11 fiar la representación de sus aocicneé; cincuenta á lo menos, á ut:o de entro ellos.
Lo quo por disposición do la Junta, conforme ¡i lo acordado por ol Concejo, so anuncia para conocimiento do los interesados.
Habana 3 de Diciembre do 1878. El Secretario occidental, Juan Al. Ortiz.
REGI-AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta pmprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CITE A.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección Gcnoral do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqueüa focha So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Compañía de Almacenes y Banco de 8m José en liquidación.
No habiendo tonino efecto a Jnnta genual sxlr« ordinaria couvocada para ei 30 de Noviembre últiin >, por falla de la a‘istonc¡a mcesar» para la constitución del acto, ol Exemo. 8r. residente, so luí servido disponer so convoquen 1111 va-mente para el dia 10 del quo cursa á la una do la urde en la cusa casa calle del Baratillo num. 5, con «¡1 apercibimiento do (pío se constituirá la Junta eo» el número de les que concurran y estará y pasar« por lo quo acuerdo Ja mayoría; teniendo por objeto a reunión, el prnyec'o de reorganización de la Empresa, bajo las bases presentadas, y on atención á a importancia quo envuelve, so suplica ia puntual asistencia.
Habana y Diciembre 2 do 1878.—El riccruta-« io, Bernardo del Riesgo.
Noviembre de 1878.—Federico Rosado.	R ,,,
D. Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	1
Por el presente y á consecuencia de la pieza separa-
«la á losautos promoví, iossobre disolución del li, lei-con, i-	...	________...................
so tamuiar minutad«« fundar por e1 Pbro Dr. D. José Ua-1 audiencia comparezcan en este juzgado, a evacuar un nuel de Caslro I alomiuo formado pura calificar el paren- n<Úo dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 3 [escode los partícipes en los bienes de aquel, sellase de 1878.—Gabriel de Salinas.	C Ó 13
rulado el día 2 i de Diciembre próximo á la una de ¡a tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate de lu casa caliejnn de San Juan «le Oíos número 17, de manipostería y tejas, tasada en tre« mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Loque sé anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dio. hora y lugar designs-do.—Habana Noviembre27 de I878.-Ruiz Conejo.-Por mandado de8. 8. Joaquín Láncís.	R 4
Por el presente se anuncia al público haberse señala-io ei veinte y cuatro do Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastian (a) Mulato, compuesto de treinta y tres v media caballerías de tierra, situado en ol Cuartón de Yn murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte v un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta v cinco centavos oro sin descornar las carga»que puedan afectarlo; con advertencia do que no sn admitirán proposiciones que no cubran los dos tercos del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de nul ochocientos sotenta'v cinco nnte el Notario D. Juan A. Pelancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses
El Sr. Juez de primera instancia de « sta ciudad en la causa seguida de oficio porfal-edad, en actuaciones judiciales, ha dispuesto por ante mí que por esle medio se cite al moreno Joaquín Moreno, vecino que fué del tejar Azcona, en el 'partido del «-Cono á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este juzgndo á evacuar un ¡icio de justicia.—Bejucal Diciembre 3 de 1878.«—Atigei Car-qdío.	C O 13
Hii dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de) distrito de Jesús Alaria que por tres números de la Gacela oficial se convoquo al jóven D. Rafael Baezy Valdes aprendiz de tabaquero con D. Francisco-Perez Hidalgo, para que dentro de quinto dia comparezca en este ju/gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana y Diciembre 6 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 13
A consecuencia de la causa formada por hurto de una ternera S D. José Ibaimeda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial al citado Ibalmedo por si quiere mostrarse parte en ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro ia presente.—Bejucal Noviembre 28 de 1878.—Gaspar Barona.	Ü04
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Eosc-fianza de la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera' en 5 di Junio do 1878. So halla do venta on el despacho dr esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza, y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta en el Despacho de e ta Itn prenta, Teniente-Rey num. 23.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la llabna.
D. Marmol Seijo Porto, ha participado ol extravio do la certificación do depósito expodida á su favor con ol núm. 42003 y solicitado so lo piovca le duplicado. JjO que so anuaria por esto niodio -I«iranto quines dius con el fin do quo si alguno otro so considera con dcrechó á dicho depósito ocu ira á manifestarlo: on concepto do que si en el término lo esto anuncio no se presonta reclamación so procederá a expoiiir el .duplicado qu«3 so solidl», quo-lando, en su caso ol certificado anterior, nulo y de ningún valor.
11 «liana y Diciembre 5 do 1878.—Secretario, fosó do los Dolores Punco.
PARTE MERCANTIL.
PUBRTO BB LA. HABANA.
De
vap.
ton
ulomnn
«. 2150,
CALE Xl>AItI OS
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para el año do 1879, con p-ivilogio oxelusivo.— H. E. Iloineu, imprenta, libxoria y cf.otos de os criterio, Obrapia núm. 11.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrtill.
CALENDARIOS
del Obispado de la IIabana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia impronta, librería y electos d«¡ escritorio de R. E. Ileinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Comp., Hiela 31, “Primera de Papel.”
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe residente en e la Capital en el Escritorio de los Sre3. Mac-Kellar, Luling y O?, calle de Cuba núm. 76, es e' único representante, agente y apoderado general de los Señores James Eward y Cé de Nueva-York, y de sus líneas de vapore? «Saratogu■> y «Niágara» y baques veleros, y de cualesquiera otra clase de
ENTilADAS DE TKAVESIA.
Dia 12.
Bremen y el Havre en 23 dias, «Br..uuschoweig. n cap. Undutseb, con efectos á Upman.
----Oayo IIuoso viv9 amor?«Velocipede,» cap. due*
rra, tons. 36, con poscudo a M. Suarez.
----Filudolfia eu 27 días, gol. ¡irucié «MaryLotyoll,»
toas. 397, con carbon a ifiim'-l
cap, Fuman, lujos.
---NoAvYorken 14 dias, bg. gl. amer? «Floreteo
1j Génovar,» cap. Summum, teas. 448, con lie-noy tonelería á L. Mrijairiela
——St. John en 22 días, gol, aim 4 «Winnie L«vr-reyr, cap. L'.ooar, ton», 216, con cortes á Bros-t hell.
----Fiiudelfia eu 15 dias gol. armé «H. B. Biltor,»
cap. Pctereqn, ion. 643, con carbón y heno a E ly.
----New-Y.»k en 13 dius gol. amer'4 «F. S. V"-
muD, cap Neivmm, tr«ns. 392, ton carbón y bono á UaiUü) é li jos.
SAI.IDAS.
Para Nóav-Yark, vap. ami? «Niágara,» cap, Curtió-
----New York, vap. amor? «Cuy of lierida.» cop-
Roynolds.
----New York, bg. iug. «Julia Grane,» cap. D ks'.n.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
Función 143 do la temporada.
Para el V.érn p 13 do’Diciembre de 1878.
A las 7}.— El apropósito cómico do tipos del país, titulado:
LOS NATALES DE DOÑA LlIUAlBA.
A ias 8J.—La zarzuela en 2 actos EL ALMA EN UN HILO.
A las. 9£ — Acto 2? do ¡a misma.
As las 104.—El disparato cóinico-lirico-faníás-
tico.
SIETE PARA UNA.
Baile al final do ca la acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temporada Jo 1878-/9.
do
variedades, contrata’a on ios Estados Unidos po1’
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y
los Sres. OriinyCotup?
Función todas las noches y dos los Domingos v día9 festivos.
Frecuontos cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ¿>,
I