Sentí! ha expuesto: so concluyó como queda dicho y firmó el Sr. Comisario con los concurrentes doy te.— Manuel A. Miyart«.—Ignacio Han Homan.—11. de V. Machuca.—pr. Mauuol F. Cañizares.—Fernandez Martínez y. Compañía.—Manuel G. del Vallo.—Manuel Rodríguez.—- L. Mariano Oiz. José II. Ceruelo.—Feliciano VillailMi.—J. Gutiérrez.—M. A. Calvo.—Tomás Alvaro*. —Fernando Fernandez.—Kmio» de Olazarra.—Hamon Garda.r-JUHto Halléis y González.—A. Bustanrunte.— Victoriano Alio.—José* Antonio Llama. — Samuel Co-lliug.—Noruega é Ibañcz.r-I’. Xoriega.—Vicente (Jalan. —Salvador Hoig.—Juan Martí.—Genaro ile Guinea-.— Federico de Porto.—Manuel K. de Valí.—Juan Palacio»,—-Cosme Herrera.—Tirso Llaguno.—Dd Lorenzo García Barbón.—Manuel P. Ochoa.—L. Pastor de Kli-zulde.s-C). Hustamante.—Dr. Bernardo del Riesgo.—J. R. Ri va».—Rehusando y negándose a firmar los Sres. I). Aquilino Órilpfiez y 1). .luun A. Paz por mas que se le invité rt olio por el 8r. Comisario se retiraron, disponiendo, 8. 8. que así so anotase.—--Miyares.—L. Agustín Valerio. V para ipie tenga efecto dicha publicación libro el presente. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta.y ocho.- -Eduurdo Gui-ciu Agüero.—Ldo. Agustín Valerlo.	A 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito deGua-da'upo ha dispueeto que por este Orden yen tres número» se notifique A IX Juan Reguero habérsele impuesto por laSuparioiidad «hez días lie prisión con rebuja ile Ih mitad de ln preventiv'a que sufrid por la causa que se le siguió en este juzgado por riña.—Habana Noviembre 25 de 1878.—Mu miel Barreto.	A O 4
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distuto del C. no por ante mí, que en treinta números consecutivos de los periódicos tituladas Gaceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se haga público que el repetido D. Antonio María del-Valle y Villafranca por escritura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y afio ha revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren que hasta la fecha haya otorgado; dejando únicamente vigentes en rada su fuerza los que tiene Conferidos para pleitos al Dr. D. Antonio González de Mendoza D. José Lorenzo y D. Juan Nepomnceno Odoardo queriendo seentienda que aun los poderes especiales quehaya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ni eficaces los contratas que bajo el falso concepto de-apoderado general del ((Uc habla puu Un haberse celebrado por cualquier per-ona sin distinción de ningún género, por que nunca ha «tingado, poder general nt lia tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado A su noticia que por una persona, de su misino apellido se han propuesto negociaciones sol.re sil ingenio San «Francisco» sito en la jurisdicción «le Jaraco; sobre .su estancia «San Nicolás» sitúen Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere
3Ue por este medio llegue A conocimiento del público «pie o reconoce le validéz de ningún contrato hecho por quien quiera que se tituiesu apodetadogeneral, con tanto mas motivo cuanto que hace dos años que tiene perdida la vista y le es del,todo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga «ficto libro la presente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A • 2
HUI CítfOS.
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y sil jurisdicción, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco A D. Francisco Rodríguez y Romero para que dentro de segundo din comparezca á nombrar perito para que en unión de los elegidos por la paiteactora procedan ul justiprecio déla casa embargada apercibido de que si no io verifica se le nombrará de oficio. Que asi lo tengo mandudo en los autos ejecutivos seguidos por-D. Manuel 3ua-rez contra el expresado D. Francisco Rodrigues y Romero en cobro ejecutivo de pasos.- Habani Noviembre 29 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 S. Gabriel de Salinas.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Gabriel de Salina».	E 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta. Villa y su partido.
Por medio del presentes? y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Marcial García Rivero, natural de Bau-ta, soltero, labrador y de treiuta y cuatro afios. para que d-ntro de nueve dias, contados desdo esta fecha, se presente en la.Cárcel pública de esta Villa á descargarse de
^cqlpa que le resulta en la 1 au3a formada por estafa á . Agustín Rivero, cierto y seguro de que si así iohicie-mse le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledoclaiará rebelde y contumaz 6 incurso enlas penas de la Ley, sirviendo los estrados riel juzgado p ira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así io he dispuesto. Guanajav D|demore 2 de 1878.—Cárlos Q. de la Torra.—Por mandado de S. S., Antonio Perez.
E 9
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judi-ciul.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Rufino Lion 6 sea Siano Sisón Aolion, putural de Cantón, soltero, vendedor de cuaren ta y dos (tilos, que vino á esta Isla en el año de mil ochocientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve «lias contado» desiie la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la caris v formada para averiguar el paradero de la carta de domicilio del referid) asiático, seguro de que si asilo ¿Liare sele oirá y administrará justicia y do lo contrario «0 le declarará rebelde y contumaz € tucurso en las penas de la ley.—Gttaiiabacoa, Noviembre 27 de 1878.— José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Franoiseo W. Armengol.	EO 7
Por esta mi 31 carta de edicto y pregón, cito, Jiamoy emplazo al asiático Benito, conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en lu Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue para a veriguar por qué le fueron expedidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por lias1 ante» lo» estrados del juzgado paralas noüfleá-CloueB y dema» trámites ulteriores.— Guanabaeoa Diciembre 3 de 1878.—José Muría Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol.
E O 7
Dr. D. Murlnno Canencla y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi ten er edicto' y pregón, cito llamo y emp'azo al astático Casimiro, natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro año» de edad, de campo y de este vecindario, para que en el término de 9 días despue» del Último anuncio. Be presente en ia Cárcel pública de esta cabecera á extinguir la condena que de seis meses de prisión le hu sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria yecaiila (le I'1 causa que por lesiones al asiático Rientprlo se ie siguió de oficio en este juzgado, cieito y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justic'n y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de ln Gaceta oficial de la capital expido el presente en Alacranes, Novlembi e 24 de 1878. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de S. Sría. Venancio Diaz del Villar.
E O 7
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa,
Psr. esta mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D José Vi ’al Quintero, para que en el tér'mina de nueve din» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo cierto y sabedor de que si asi lo verifica sele oirfty administrará recta y acabada justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso r 11 las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.-—Sngua la Grande Noviembre 29 de 1878.—.José Maria Espino.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 5
Don Recaredo Rulz Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de I). José Alva-rez Ainellegn, nlférez que fué del primer to cio déla Guardia C.vil de esta Pluzar y natural de la villa y Corte de Mudrid para quo en el término de veinte dias que se contarán desde la fecha, que se inga la publicación en Gaceta "Acial de dicha villa y Corte de Madrr • se presenten por medio de procurador en form 1 con lo» documentos justificativos apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar.—ltuiz Conejo.-.Por mandado de S. 8. Juan Hlpóíto Vergel.	B O 6
Don José Maria Larrazabal y Alvnrez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Dolores Soto, natural déla Habana, de estado (-ollero, oficio labrador y vecino di los Blanquizares del Luyan6; para que en el término de nueve dl&s contados desde la fecha se presenfé ¡t hacersi cargo del traslado que se le dá en la causa que se slsrui por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fian cisco Villufafie; cierto y seguro de que si así lo hielen se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabaeoa No vlembre 3.0 de 1878.— José Maria Larrazabal.—Por man •dado de su señoría, Francisco \V. Armeugob
" E O 5
D. Aniceto de raima y Lujan, Juez de prinfora instancia del distrito de Monserrate.
Por ato mí segunda carta de edicto y pregón, sí «o&voc*a loé .que se coi »1 Jeten con derecho A la lieren-ciAde D. Francisco Gago y Paira, uatural dé Laguavdia, Pontevedra, soltero, de cuarenta y ocho afir» y que falleció eli. su domicilio, bodega calle de la Industria número ciento diez v sifcte dddjUfc era propietario; para (pie en el término de tenue diás comoarezcrn á deducir los de qüe sy creyet-én'aajstidoíi.en este juzgad >, Reina criaren-' tai óChO; .fulvirtiéndoseles' que ya se lian presentado ' optanJo á, dicha herencia, la hermana del finado D1 Do lofiir Gago y ftif brtbrfnoD. Bernardo Güero y Valdma-má: Q ¡e as lo tengo mandado en los autos abintestado ■ ¿»I referido D. Francisco Gago Puga.—Halaría y Nr-v embre 20 d: 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Femando Novell.	E O 6
D. José Vahíos Cien fuegos, Juez de primera iustuucia de
esta Ciudad y su partido Judicial etc.
Por osle primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Mateo, natural Jo Cantón, cu la Gran China, de! ■•stado soltero, de treinta y seis años de edad y de oficio 1 cocinero, á Üu de que en d término do nueve (lis-., á contar desde esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de . erta'Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eii .[“cuusa criminal que se le sigue ñor lesiones a! otro Bruno* cierto v seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde contumaz, é incuveo en la» penas de 1» Ley y por testante» lo» estrado» del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites del Juicio.—Dado en la ciudad de San Juan de lo» Remedios á 8 de Noviembre ue 1878. José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez. E O <>
1). Juan Jiménez Beesabé, Juez de primera instancia de
este purt ido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno García y á J>. Aulonio Mq-reno, cuyas* g'^neralBa se ignoran, para (flie bu bi tériBi-110 de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad ú descargarse de ia culpa que les resulta en la causa quese les sigue por Imito de herramientas á la ^Dilección de Oleas Públicas, seguros de que si así lo blcier.n se les administrará justicia y délo contrario se le dec a-rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados .leí Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 20 dé 1878.—Juan Jiménez.—PormandadodesuSenoría,
Gaspar Barone.
E O 4
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera Instancia
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Fuentes Reinoso, hijo de los de su clase Anselmo y Agueda, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis afio3 de edad, de Campo, lampino y nariz afilada, A fin de que en el término de nueve «has a contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu ja causa criminal que se le sigue por hurto de un b r-raco de D. Juan Bernardo Peña; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y <ie no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado pan las notificaciones y ulteriores trámites del juicio—Remedios, Noviembre 9 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	B 0 4
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Clion Han Tok,-natural de Macao, soltero, como de treinta y seis años, de edad de estatura y complexión regular y cómico, para que en el término do nueve dias ft contar desde la publicación de este edicto comparezca en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que contra él inslruy-’. por estafa de quinientos pesos oro al de su «laso Francisco Radillo, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana, Diciembre 1? de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Hubana, fecha ut supra,—Rafael del Pino.	E O 7
Por este jml tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Subte y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para qué en el término de nueve dias se presenten en la Cár<e! de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que eu este Juzgado se les sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtís; ciertos y seguros de que si así io hacen se les administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Diciembre 1? de 1878.—García Ruiz.—Por mandato de su señoría, Rafael del Pino.	E O 7
Por el prisente y A consecuencia del concurso de P" Dolores Mora de Aranguren y de la sociedad de Mora y Quevedo, he dispuesto se convoque A sus acreedores para la jimia general sobre nombramiento de síndico que lia dé tener lugar el dia quince de Enero del año próximo entrante á las doce ■ e la mañana eh la sala de la casa calle de San Ignacio nüin. 70, previniéndoles que no serán admitidos en ella lo3 que no liubies en presentado los títulos de sus créditos ó no los presentaren en el acto, y que la representación deudora se ha reservado hacer proposiciones de convenio er. dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 27 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	E O 5
Por este mi segando e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Casas, natural de Cataluña, de 24 años de edad, dependiente, vecino que fué de la caiie de Mercaderes número 41, para que dentro denutvedias desDues dei úitimoanuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de zapatos á D. José Rohedo, cierto y seguro deque de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieiulun los trámites que ucrt rran.—Habano, Noviembre 24de 18 8.—García Ruiz.— Por su mandado, Arturo Gailetti.	E O 7
Don Pedro Pablo Peiaez, Juez de paz primer suplente
de esta ciudad y de primera instancia accidental de
este partido judicial, etc.
Por es e mi tercer edicto y prezon, cito llamo y em plazo al^mor-tno SiiverioSe rii, cuya > generales se igno-ranparique dentro de 9 días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de la negra Ro a criolla esclava de D. Juan Sentelles; cierto y seguro de cure si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaru-co y Noviembre £0 de 1878.—Predro P. Peiaez.—Por mandado de S. S. Bruno G. Carnero.—Y para su publi eaclon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana expido la presente en Juruco fecha ut su pra. Bruno G. Oamero.	E O 4
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iustancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto y á consecuencia de lo3 autos formados por fallecimiento del Incapacitado D. José Perez Rebato, he dispues-to se haga saber al público haber fallecido ablnlestato el expresado D. Jo3Ó Perez Rebato, llamándose á los que se crean con derecho á heredarle para que comparezcan en el juzgado dentro del término ¡le treinta días ion los documentos necesarios al efecto. Habana, Noviembre 25 de 1878.—Angel Corroí.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 1878.—Alejandro Nuñez.
E 5
KEMATBS.
ro 21 para el remate de la casa, callejón de San Juan de Dios número 17, de mamposteri» y leja», tasada en tre.» mil trece peso» noventa y do» centavos oro.—L6 que w anuncia a! público por este medio para que el que desCe hacer proposiciones ocurra el di», hora y lugar designa-dtn.—Habana Noviembre 87 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandudo de S. S. Joaquín í »neis.	U 1
L 1). Francisco Vil iíta y Ruiz Juez de primera instruida del distritoNorte de esta ciudad y su jurisdicción. Pof el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á la» doce de su mañuipq para el remato del ingenio ‘‘San Sebastian” ¡a) ‘’Mulato,” compuesto de treinta y tres y inedia caballerías (ie tierra, situado en el Cuartón de Yu-mui’l, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos oobo pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las carga»que puedan»iedarlo; cou advertencia do que no se admitirán proposiciones que no cubran los (ios tercios del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientossetenta|y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Saris por el tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, liará d« respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estrado además estipulado que las bienhechurías, queuau á favor del arrendatario Sans. Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alsi na contra Doña Gregoria Martínez por sí y como futora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—, Luis Zurnuradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús Maria. llago saber: que per providencia del once del corriente diclada en las diligencias promovidas por D? Cristina Ilenmnn do González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D* Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera parte de I03 ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil selecienlos onco pesos veinte y cuatro centavos en oro. he acordado que so proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte da los ingenios y potreros antes Citado», situados en la villa de Guana-iay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto a los que quieran enterarse de ella en la E tciibanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús Marfil donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el (lia 9 de Enero del año entrante, á las ocho (lela mañana, siendo do admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advir-tiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en la misma Escriba, nía, así como de toda» las reclám icionoB que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al admi-nittrador actual.— tfabina Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
F! Sr Tuez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa por hurto de dinero ni inore«« Tirso criollo perteneciente á la dotación del cafetal Esperanza de D. Frunciaco IV,iroso v (leonas especies de este olio en virtud de haberse fugado de dicha finca el citado moreno Tirso, criollo é
ignorándose su actual paiadtró, se le convoque pori res
ií ú meros oojiscou ti vos do Id O ciootci oflciüi á fin uo (juc dentro (ie nuevo dias comparezca en este juzgado pura un acto de justicia.,—Y parasti publicación como está dispuesto expulo ia presente en .Tatuco á 22 do Noviembre de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar. 0 0 4 En la causa criminal seguida por conato de suicidio de D? Lotea Pascual se ha dispuesto se convoque en la misma para que en el término de tercero dia despue» del último anuncio, comparezca á sor reconocida de la lesión que so infiriera.—Guannbacoa Noviembre 23 de 1878.— Francisco W. Armengol.	C) O 4
Por este primer edicto, cito, llamo v emplazo á los que se consideren con derecho s heredar á D. José Prieto y Fernandez, natural do Han l'ub’o, partido de Oríigueiru, provincia de laCoruña, soltera y decuarentay siete años de edad que falleció intestado én esta ciudad el dia once de Octubre último paraque en el término de treinta dias se personen en el juicio acompañando los documentos correspondientes —Habana Noviembre 23 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera.
C O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprìmerà instan eia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Valentin Vergel, natural de Castellón de la Plann, vecino de la Ha baña, viudo y de cincuenta y siete años, para (¡ue eu el termino de sesenta diasocurran á este juzgado y por la escribanía del infrascrito á deducir el que les asista con los documentos que justifiquen e¡ parentesco —Pues así lo tengo mandado en e! ab-intestato de D. Valer tin Vergel. Habana Niivienibre2¿de 1878 —Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. i José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Sr. Juez de primera insíaneia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguido» de la Gaceta oficial se cileft la murena Concepción Calderón para que en el término (le quinto dia dopile» del último anuncio, comparezca en este juzgado é evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial á consecuencia de la causa formada contra D. Enrique Peña Fernandez por estafa y falsificación, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dichacausa á D. Juan Martínez Fernandez por si quiere mostrarse parte en ella.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Bojucal Noviembre 19 de 1878.—Gaspar Burona.	_____________C O 4
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos intestado de D. Julián Sousase lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mi teuga efecto el remate de ios morenos José de Jesús, criollo, coartado en trescientos cincuenta pesos y la negrita Juana también coartada en cantidad de trescientos treinta y ssis pesos en oro; á cuyo efecto se ha señalado la audiencia del día 9 del entrante mes de Diciembre.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 18 de 1878.—Alisei Oarballo.	R O 5
Dr. D. José Maria Larrazába! y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia do mta villa y su jurisdicción, etc.
En el intestado del licenciado D. Tomás Maria Ferrar, se ha señalado el día tres de Enero dei aflo próximo entrante á jas doce, para que en las puertas del juzgado sito calle de Versa1 les número veinte y siete tenga efecto el remate d ia» casas calle de Cadenas números veinte y cuatro y veinte y seis, retasadas la primera en once mil novecientos cuarenta y siete pesos veinte y cinco centavos, y la segunda en seis mil cuatrocientos quince pesos siete centavos, y ios esclavos Genaro criollo, valorado en mil peso» y Maria de la Cruz, criolla fainbien, en seiscientos pesos, todo oro, y cuyos bienes han de adjudicarse ul meior postor.—Guanabaeoa y Noviembre^ de 1878. —José Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mnrin.	R 5
E11 ios autos ejecutivoslpromovidos por D. Márcos Angulo Mirares conlira D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos se ha señalado el dia 3 de Enero del año próximo venidero para que en las puertas del juzgado sito calle de Versalh s número veinte y siete y á ias doce de ia mañana tenga efecto en pública subasta el remate de las casas situadas en esta villa calle de las Animas nú-1 mero veinte y ocho, retasada eu once mil trescientos veinte y ocho pesos treinta y dos centavos oro; la casa calle de los De amparados ííúni ro dos, retasada en dos mil ochocientos cincuenta y tres pesos once centavos oro, y la casa número cuatro de la misma calle, retasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos noventa y duco centavos también 0:0; cori advertencia de que no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de ia retasa.—Guanabaeoa y Noviembre 27 de 1878. Jóse Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J Mario.»—Y para su publicación libro la présente en el mismo dia de su fecha.—Luis J. Mnrin.	R 5
En los autos que síguela sucesión de D. José Batí le contraía ele D? Carlota Ruiz y Hernández eu cobro de 1 pasos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 19 da Diciembre próximo venidero para que á ias doce de la mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al remate le una casa de alto y bajo, de mamposteria, azotea y teja, situada en la calle de .Trivellai os haciendo esquina á la del Manzano número 28, retasa la en veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos treinta centavos en oro, i fin de que el que quiera hacer >03 tu ira o-urra á aerificarlo.—Matanzas 21 de Noviembre de 1878.—Federico Rosado.	R O 4
I). Recuredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Porci presente y á consecuencia de ia pieza separada á ios autos promi>vi dos sobre disolución dei fidei-comi-=0 familiar mandado fundar por e’ Pbro Dr. D. José Manuel de Castro Palomino formado para ealificarelparen-'esco de los partícipes en los bienes de aquel, se ha señalado el dia 23 de Diciembre próximo á ia una de la tarde en el juzgado, sito eu la calle de Santa Clara nüme-
de la calle do la Mnrallo: so haco público y se convoca pol oste medio á todos Lb acreedores do dicha sociedad quohrada.
Hal aría Dieiombro 3 de 1878.—El Comisario Hamo» Fuontus.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se. cite (ie comparendo en este Juzgado á D. Ladislao Correa y para que t nga efecto ló mandado libro la presente.—Güíues y Noviembre 28 de 1S78.—Francisco Muñoz.	O 7
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tre» números •le ia Gaceta oficial se convoque & D? Dolores Meló para que á primera audiencia comparezoa en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 7
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pii«r de esta Ciudad, oe convoca nuevamente á D. José Expósito Valdés para que se presente en su juzgadó, calle de Bernaza n? 33 escutnaá Teniente Rey; y asimismo á las personas que le conozcan y pue-dañ dar razón de su paradero; á fin de que se presenten á manife-tarlo á su Señoría.—Y para su publicación en tres números de la Geceta ofi ial como está mandado libro la presente, en ia Habana á 2 de Dieiembre de 1878. Alejandro Nuñez.	C O 7
Ha dtspueslu el 8r. Juez de primera Instancia de esta ciudad por ante mí que por este medio se cite al moreno Benito Marrero, natural de la Habana, de oficio albañil y recluso que fué del correccional dé vagos de la Tsla de Pino3. -Bejucal Noviembre 16 de 1878.—Angel Oarballo.	0 0 7 "
El 3r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispupsto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Puente para que comparezca en este juzgado á evacuar no acto do ju i ticia.—Habana Noviembre 22 de 1878.—Francisco de Castro.	C 0 7
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Pe.ez, dueño que fué de una c rpintería cal le de Vives esquina á la del Aíam-oique, para que dentro de quinto día comparezca er. el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente —Habana y Noviembre 21 de 1878.—Eugenio Ponton. C O 7 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á D. Vicente Gonzalez Han José y pardo Rafael Castro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzg>do á evacuar Un acto de justicia en causa criminal—Bejucal Noviembre 11 de 1878.,—An-CarbalM	C O ï
A consecuencia de los auto» de jurisdicción voluntaria promovidos por D. Enrique Buenaventura Valdés y Chacen sobre división entre los condueños de los terrenos que forman la antigua estancia denominada Giba-coa, Ira dispuesto el Sr. Juez de primera instauefa interino del distrito de la Catedral que en persoua y por cédulas y por tres números de la Gureta oficial y Diario de ia Marina se convoque á junta á todos los hereueros d» la 8ra. D? Asen cien 'de Ja Bar era, Condesa de Gibácoa interesados en dichos terrenos, que tendrán efecto el d:a do-cede Diciembre próximo entrante álas oncede lamaña-naenlos estrados del juzgado, sitocalledeGalianoiiüme-ro ciento dos con objeto de.disoutir y aprobar ó desaprobar el proyecto de división presentado por la mayoría de dos h rtderos^—Habana Noviembre 30 de 1878.—Bernar-djno Saurez.	tj o ,5
EISr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate ha dispue-to por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 0‘ Josefa Zambearía vecina que era de la calle de San Miguel número 11, para que dentro de terceao dia después del último anuncio, comparezca en el juzgndo A evacuar uñ'acto de jos-tscia eu causa criminal. Habana, Noviembre 25 de 1878. For ocupación de Castro, Fernando Novel,
C O 21
Et Sr. D. J isé Marta Larrazabal y Alvarez Toledo, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto se convoque en la Gaceta oficial á D-Manuel Hernández Marín, vecino que fué de esta villa para- que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á prestar un acto fie justicia eu la cau-a para averiguar el extravío de la carta de domicilio del asiático Diego Rubio.—Guanabaeoa Noviembre 20 de 1878.— Francisco W. Armengol.
C 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por unte mí lia dispuesto eu causa por hurto (le una yegua de D. Juan Bautista Gonzalez v abandono de un potro color oscuro, como de stis cuartas de alzada, da treinta meses, uua mano y pata blanca y. sin hierro, que por tres núme os consecutivos de la Gaceta oficial ¿lela Habana se convoque á la persona que se crea con derecho ó pueda dar razón de la procedencia de dicho potro para fiue dentro (ie treinta tila» se presente A deducir el derecho que le asista.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, en Jaru-co á 19 de Moviembce de 187».—Por Camero, Rafael Aguiar.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustáucla i del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gaceta ofi cial de la Habana ee publique la formación de concur-! so voluntario promovido por losherederos á bemficio de I inventario de D? Beatriz Garcia y Chavez de Morera ce- ! diendo lo» bienes de la bereti da ií favor de los acreedores ! y legatarios de la misma y que se convoquen á dichos ’ acreedores á fin de (pie se presenten en el juicio dentro de veinte días con los titulas justificativos cíe sus erédi- ! tos.—Matanzas 29 de 1878.—Federico Rosado. C 5 El Hr. Jite’ de primera instancia dei distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a I). Emilio Lastra, para que se presente en esti? Juzgado en dia y hora hábil, A eva cuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 15 de 1878. —Y para su publicación libro la pre ente fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez.
C O 4
Por disposición del Sr. Juez de primera Instguci-del distrito dh] Pilar de esta Ciudad en la cansí quese ha seguido A D. Benito Cruz Silveiia por lesiones al niño D. Jura José Ceja»,se llama A dicho procesado para que se pre-ente en el Juzgado ante eu H( floría calle (le Bernaza núm. 3G, esquina A Teniente Rey, encargándose A las personas que le conozcan y puedan dar razón del mismo, queoeurran A manifestarlo en el propio Juzgado y A cuyo efecto se hace saber que aquel es natural de estn, soltero, de treinta y un años de edad, peón de albañil, hijo de Benita y de María, y al salir de la Cárcel en 8 de Agosto último fué A residir A la palle de Cádiz núm. 5. -Y para su publicación en fres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habaua en 18 de Noviembre de 1873.—Alejandro Nuñez.	C O 4
HABANA 5 DE DICIEJI »RG DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, eu estas casa», situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manrique núm, 81; la del quinto, cálle de Suarez núm! 3; ia del sexto, calle de Estévéz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte -núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputado de mes, íár. D. Guillermo de Zaldo.
VENDUTA PUSUCA V DEPOSITO JUOlílAI,
•le Víctor Santurio y Coiup.
El Martes 10 Je! corriente do laa 12 del dia en adelanto, se procederá á rematar en la callo de Agujar esquina A Cuavtele», ó sea el Depósito Judicial do esta venduta, las camas do bronco y de hierro con adornos y pateadas, las hay cameras y de una persona, todas nuotas; también se realizarán 10 bastidores do alambro nuevos y modernos, y 12 juegos de lavabo, todo por la ruejnr proposición que se obtenga, según acuerdo délos paries en los autos seguidos por D. Luis Santos Colmenares en robro de pesos á D. Rafael Linde, ante el Sr. Juez de 1.35 instancia del distrito de la Catedral.
El viernes 6 del corriente á la3 doce del dia, se rematarán en esta venduta, por disposición del Sr. Juez de 1? instancia dol distrito dol Cerro, un baúl mundo con varias ropas y otros tf jotos, asimismo uu reloj reraontoir», cadena y otras prendas, tasado todo en 182 pesos 25 cts. en billetes del Banco E»-pafioi que de luciendo do* esta tasación un 10 p.§ queda un líquido de 184 pesos 2í cts, y no se ¡nlmi-titán proposiciones q te no cubran los dos tercios de esta última cantidad y es perteneciente al intestado de D.Juan Marín y Mauri.
ALMONEDA PUBLÍcTdÉ SIERRA Y GOMEZ,
Tor disposición dei Sr. Jefe Económico de ia provincia, y á consecuencia de los cxpedtantos de apremio seguidos por el cobro del 10 por ciento, se rematarán el sábado 7 del corriente á los 4 de la tardo en la calle de la Universidad esquina á la Calzada de la Infanta casas números 32 y 34, un loto do enseres, un tilburi y un caballo, tasado en 1210 pesos billetes y en lu calle do Santa Rosa núm. 15, un lote de muebles tasado en 37 pesos.
Por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia y á consocuonciu del expeliente de apremio, seguido contra D. Tomás Curtis, j o” impuesto extraord'nario del 10 ; .§ eo rematará en esta Venduta, el Juéves 5 del o oriente á las 12 del din, un piano de palisandro, marca VDobain,» y núm. 10.145, tasado en 4254 posos billetes.
PARTE ECONOMICA*
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despai ho de esta Imprenta.
REGLVMEXT»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta eu el despacho do esta impronta.
Brnco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento de lo acordado por el Congojo del Banco Hiep. no Colonial, esta Junta Delegada lia dispuesto que so proceda desde el dia ít del presente mes á satisfacer diez y seis pebos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes al segundo ojtrcicio social, con mas el 5 p,§ que expíe ¡a el artículo 79 de los lislatulos.
Los Síes, accionistas podrán proveerse de una factura impresa en la Contaduría do esta Delegación, calle dol Baratillo r.úm. 9, ec cuya factura anotarán e! número do acciones, la numeración de estas y el nombro del portador que lu fii mata y presentará con bis acciones quecomprendaparaobteuor el pago del dividendo.
Habana 3 de Diciembre de 1878.—El Secretario accidental, Juan M. Ortiz.
El Consejo do Administración dei Banco Hispano Coíouiul ha acordado convocar á los Sres. accionistas paia celebrar Junta ger.eral ordinaria el dia 30 de Er.ero próximo en Barcelona conforme á io preventdo en el artículo 27 de los Estatutos.
«tonittwol artímilu Zt5 TTTTOíTlfli8-
mos, sou < u il fuero el número do los Concurrentes y el do las ueoiones representadas, se constituirá la Junta y se celebrará la sesioii con plena validez legal.
Pura tener derecho do asisloucia, con arreglo al arlícu'o 29, sj necesita depositar en Jas cájus de la sucieua ! cincuenta acciones cuando rnénus, cuyo depósito podrá efectuarse eu la Habana hasta el 4de dicho mes do Enero.
L is acciones domiciliadas en !u Habana podrán depositarse en esta Junta Delegada la cual ex e lira lo.» rcsgaatdoj y papeletas de entrada ú los depositantes.
Jal derecho de asistencia puede dciegarso en otro accionista, para cuy o efecto se facilitarán ejemplares de poderos por esta Secretaría,
Los socios que uo posean indivídualmontc cincuenta acciones podrán según el artículo 29, reunir-so y c mfiur la. representación do sus accicríes, oiu-cuontri a lo menos, á uno de entro ellos.
Lo quo por disposición do la Junta, conformo ¡i lo acordado por el Consejo, so anuncia para conocí, miento ‘‘e les inte ’osados.
Habaua 3 de Diciembre do 1878. El Secretaran accidental, Juan M. Ortiz.
Compañía de Almadenes y Banco de Son José en liquidación.
■ No habiendo temao efecto a Junta general ostr. ordinaria convocada pura el - 30 do Nc-viembro últiiii’J, por falta de lu asistencia necesaria para la constitución del acto, ol Exctno. 8r. Presidente, so ha servido disponer se convoquen nueva-mentó para ol dia JO del quo cutsa á la una de la tarde en la casa casa calle del Baratillo núm. 5, con ol apercibimiento dé que so constituirá la Junta con el número de los quo concurran y estará y pasar» por lo quo acuerde ia mayoría; .teniendo por objeto la reunión, el pr^ycc'o de reorganización de la Empresa, bajo las bases presentadas, y en atención í la importancia qno envuelvo, bo suplica la puntual asistencia.
Habana y Diciembre 2 de 1878.—El (Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía, Culona alumbrado de, Cas.
El Sr. D. Juan Allende de Osina, corno albaca» del Sr. 1). Jocó Moralo» Lemus, ha participado el extravío de los títulos do las dos acciones de esta Compañía números 889 y 890, que poseía aquel, solicitando su le provea de h s duplicados correspondientes. En tal concepto, se anuncia por esto medio y durante Ocho dias, A fin do quo si alguna persona se cree con derecho á dichas acoioues ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do quo si en el término indicado no se deduce reclamación, so expedirán los duplicados pedidos, quedando los tirulos primitivo» nulos y do ningún valor.—Habana Noviembre 26 de 1878.—El Secretario, J. AL Carbonell y Ruiz.
Compañía Española de Alumbrado de Oas.
La Junta Directiva de esta Compañíí en sesión celebrada en esto dia La acordado repartir ol uno por ciento en oro, pediendo los Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a percibir sus r<!9‘ pectiva» cuotas, desde el 2ü del actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Sros. Accionistas que no han ocurrido hasta ol presento, á verificar el caogo de los títulos ó certiti cados do uccionod, so sirvan hacerlo, A fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general de 24 ie Mayo do 1875. Siu cuyo requisito no podrán percibir loa dividendos quo les corresponden.
Lo que por esto medio so hace llegar al conocimiento do los Sres, Accionistas.
Horas do despacho do las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20jde 1878.—El Secretario accidental...-—El Contador. A. del Pozo.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PARTE MERCANTIL.
xrauo DI I.A DAU»r.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De Santhomas y escalas en 33 dias, vap. esp. M nuelita y María, cap. Villamil, ton. 737, con efe to . á ít. Eerrora. Peaje 142.
SALIDAS.
Rice.
Para N. York bare. amor. Antonio Qalp, cap.
ESPECTACULOS.
COLECC80N DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con lo» Deorotos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se b illa de venta en el despacho de esta tur reufa á 83 el ejemplar.
I
GRA¥ TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del j rimor actor del teatro español DON JOSE VALERO. Magnífica función
Para el Jaívos 5 de Diciembre de 1878. Primera de abono.-»Primer turno:
CONTESTACION.
Puede ol Sr. Marqués do S. Miguel do Bejuca!, si tiene asuntos de interés qué arreglar con el que suscribo, entenderse con eu apoderado grneral, Dr. D. Simón de Zequolru, que vive Reina núm. 114, y cou este í olor avreg ar aquellos. Queda satis'echo el deseo del br. Marqués.
Habana Nov.embro 30 do 1878.—Antonio de Santa Cruz.
Se pondrá en csceua ol drama movo en ti actos y ett v^rso,
LOo LAURELES DE UN POETA. Dando fin con el proverbio en un acto DE GUSTOS NO HAY NADA ESCRITO.
Empezará á los ocho.
Comisaria de la quiebra de Alcanne j Com¡A
Estando dispuesta la celebración dj .la Junta general de acreedores para nombrar un Síndico; y fijada para quo tenga efocto el día 17 del corriente mes á las 12 de tu mañana, eu la casa número 38
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
17 íuueiou de abono.—Turno 29
Para el Jueves o do Dic embre: so pondrá en escena ol melodrama lírico en 3 actos.
LUCIA DI LAMMERYOOR.
.. ¿U _ .	.	Empezará á las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por S-