TfcHCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar dé la Plaza.
fiscalía á cvacaJTnn acto lío jísfecia.—Rafael ^íu?o. fe, tío 61 anos y vecino de Sama Pciesa num. _Tn..r, ^(»«- runnv	l.lnrct.— Iíatann por haber sufiido extravío y i vovcerlo de un dn-
plicado con arreglo al a.tículo 8. ° y orden del
Hallándose Tacante la Plaza do Maestro armero do esto .Batallón, so hace público por esto medio, para los que la soliciten, dirijan sus instancias a! Sr. Co’-onel graduado Ti.nio«.te Coronel 1er. Jefe, áotcs del dia 15 del actual, pora que propuestos al Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apos tu doro, sufran en el Arsenal el eximen de oposi*
Juan Estera.—Juan y Vicei.to l.Ioret.-Noviembro 4 do 1873.-Jcsé Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
servicios al Estado.— Habana (i da 1373.—El Alférez Abanderado, Francisco Trvjülo.
Den Cándido Catorro y Eoz *yas, Teniente Corone’. Cumiindante J cí'o dil Detall del primor Batallón del Regimiento Infantería Milicias do la Habana número uno y fiscal del expediento que sr instruyo al Teniente D. José Morales Valiente, para coriocordo su aptitud.
Habiendo do prestar una declaración en o! ix-podicnto quo arriba so expresa el teniente D. Jote Morales Valiente; por oslo mi pr mor edicto, cito, llamo y emplazo al Mtsodiclio para quo en el término do troínta días á contar desde la fecha, so presento <n cala fiscalía, sita en la calle do Amargura núm. 35 en 'esta villa, á dar sus déscárgcag advir-tiendo quo do nó hacerlo así lo parará el perjuicio quo haya lugar.
Guarí ibacoa (res de Novielnb’e de*mil oébo-cientos sutonta y ocho.—El Focal, Cándido Jjalorrc. Por su mandado.— El S jcretario, liodi tfo Molina.
& AjMnc'Ofgj	A
habiendo tenidólíectó por falta de p/ppp-Eentes la 1 citación vojbaj, anunciada par í esfó dia, para la ventalle varios barrile» vados existí ntes en c íe Eslablejimiooto, se «-visa Por medio delpicsén-
Iia a h.s perièli as quo quia an Interesarse ,*n dieba Wnpra» hítUne fijM<>_i*a addènda licitación q.úe ¡t nliá efecto á las deca del dia 13 del corriente, p -Novembre de ra qua acudan á la Secretaría do esta Junta á presentar sus proposiciones, verificándolo con suj :eioi al precio 'imito quo íc halla en esto IIosp tal.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de .a.tugJtydcsu.e mi ya hora; en adelante o o so admitirán mas prbposiclcnds^qOo Jas ya presentada* y MrtFa+jmittéhi vm felnro Tiuque resulte ser mas beneficiosa á los interés del Estado; obligándote el autor do la misma íí íftUsfaccr1 á !a Redacción do la Gaceta oficial el pago <ie ¡03 anuncios quo en dicho periódico te. insertasen. ¿
Si onci acto de In licite clon lmbicso dos ó mm proposiciones iguád^á sé admitirán pujas m jqránde-las.y por solò el plazo do diez minutos.
Habana 4 de.Noviembre, de 1878,—El Sobrólo r'o, Antonio ParJifiáS.	.....
Don Cándido Laloi re y Zozayas, Tenerlo C.’oroncl Comandaiito Jrfj de 1 Detall del primer B-.vti-llon iltd. Regimiento Infantería, Milicias de la Habana número uno, y ti cal en el expídante quo se instruye ql Altor. zdcl s< gando Batallón o oí expresado Regimiento D. llamón Casto!lar-nos Annifian, con motivo de no liabriV'o inéor parado á sn dcslintr á su debido tiempo. Habiendo 'le presiar una declaración on ol expediento que un iba te t xpresa »-I Alférez D. llamón Castellanos Armiíían, por esto mi torcer odíelo, cite, llamo y emplazo ai susodicho para q;uo en oí tói -mino do diez días á contar desdo la f.eha, so presente en esta fiscalía, sita en la callo do la Amargóla núm. 35 on ostn villa, á dar sur descargos adviniendo qtio do no haourlo asi lo parará ti jienjin ció que haya lugar.
Guunubacoa dos do Ni.viembro do nf I ochocientos setenta y ocho.—El Fiscal, Cándido Da torre. Por su mandado.—lil Secretario, Rodolfo Molina.
D. Natalio González do Mesa, Comandan te graden do, Capitán fiscal dol segundo Batallón de! Re-gimionfo d;d Rey núm. 19 do láfttnturhi. Habiéndote ausentado de la guardia de! prénen pal de.Sania Cruz del Sur, donde so encontraba arrestado y sujeto á un expediento administrativo, « i oficial primero ‘te esto rumo D. Ciríaco Llórente, ir noche dol 4 do Febrero del corriente ano é igualmente en la misma féchalos paléanos D. Joaquin Corvino é hijo acasadosdoauxiliadores do ¡a fugado' primo.ro á quienes estoy procesando por timbos delitos, usando ido hi junadiecii n quo on es os catot cóueodou lus ordenanzas íí los oficiales del Ejército; por la présenlo, cito llamo y emplazo por osto rv primer-eduto y pregón á los expresados D., Ciriact Llórenlo, D. Joaqu n Cervino c lijo, scfialáo^ojesel Cuartel del Gártnen do ésta ciudad, dundo debeián comparecer, personalraonto dentro del tóim'no dt treinta dias que so cuentan desdo la focha, á dar sus descargos y delciiHas, y do no comparecer on el referido plazo, so soguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra sio mss llamarle« ni emplazarles por ser o ítala voluntad do Su Magostad.—Fíjese y pregónese para quo llegue á noti cia do todos.
Puerto-Principo 15 do Octubre ib 1873.—Natalio González de Mesa.—Por su mandato, Felipe del Glós.
D. Antonio Voioia y Montes, Coronel graduado Co mandante del Batallón Cazadores do líeus nú-moro quince y Fiscal nombrado por ¡a plaza. Usando do las facultados quo rao.conceden la.» Reales Ordenanzas, por el presente, citó, llálno yVbi, jiiazo por primoryaJielo al vecino do cs.ta Ciudad 3 dol comercio D. Joaqtxin García Señalándolo os ti. Fiscalía, Cabaña, pabellón núm. 20, á donde deberá presentarse on 61 termino do treinta dias, á contar desdo la publicación dol presento edicto.
Habana 31 do Octubre do 1873.:—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Varela.
D.
Angel Blanco Fernandez, Capitati do la Mayor del Piimer Tercio do Guard'a Civil íiombi adó lio ói déh superior.
Placa , fiscal
Ignorándote el paradero dol Guardia segunde do fe'-to.» ccrjr'thWTpaflia'do oslo TeréióTTonaio ’Mar-tinez Martínez á quien estoy sumariando por el delito do deserción y hurto do doscientos doce pesos-oro, el dia quince del finado mes do Octubre, usando de la jurisdicción qúb on estos casos conceden bit Ordenanzas a los oficiales del Ejército, por la p-o-sonte, llamo, cito y emplazo á dicho Guardia Donato Martínez Martínez, sefmlandol > ¡a Casa Cuartel qm ocupa la fuerza dol Cuerpo en esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta dias quo so cuentan desdo el do la fecha ádar mis descargos y defensas; y do no oompnracer en el indicado plazo, se seguirá la cnu-a y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, sin ini.s Humarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad efe S. M.—Puhüqúesé c'n la Gaceta oficial para conocimiento do tollos.—Habana 2 do Noviembre do 1878 —Angel Blanco y Fernandez.
Mayoría Gi:\ural del Apostadero de la 'Habana y Escuadra de las Antillas.
D, Miguel Adaras y Martínez, Comandante do Infante) ía de Marina do la Escala do la Reserva, Ayudante do la Comandancia Gcnéial del Real Arsenal do la Habana,
Por esto mi segundo edicto, so convoca al marinero do 2? clase Antonio Benito Gonzabr, quo se bailaba preso por desertor y quo el dia 17 del mes próximo pasado, se fugó do esto Arsenal estando on 108 trabajos cou los demás presos en el mismo, para que en el término de 20 dias, contados des o esto loo' a, so presente en dicho Arsenal, ó bien en la Mayoría General del Apostadero, para, dar sus dos-cargos on la canea quo por tal delito ¡o instruyo: oí. la inteligencia do quo so lo administrará justicia; y de no verificarlo so con ¡miará la causa y so lo juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Real Arsenal de la Habana,Noviembro4do 1873. —Miguel Adams y Mnihuz.
Nir hidn’cúdó tenido .efecto, jior 'falta do pro ponentes, la subdita anunciada j ara és te diá, jú.ra' fu adquisieim de iüitíáfmentns do eiríjíL'.y aparatos de '■urnc'ou necesarios á éplq Hospital, so avisa per medio del présente', liábersb' acordado se anuncio una segunda subasta, qpo' tendrá efecto á las . doce dé! dia diez-y ocho det eoir'Cntc.
Lo quo se anuncia al público para quo pqpdúí piescntaiWcoito remítanles las personas á quien- s convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las ba ses quo marca ol pliego do condiciones y mod< 1< le proposición, inseiyados on la Gaceta oficial del 12 leí mes p:óxhnoáa.gsda, ba laadoso la ..rotación tilos efectos quo so d toan adquirir y la de precios !i miles on la ifiocrotaria do esta Corporación.
Habana 5 do Noviembre do 1878 —Ei Sccrou-rio, Antonio Fardiñas. p	, .., ¡
Nó habiendo tenido ef oto por faltado prp.pó nenies la ’licitación voi b'xí anunciada para esto dia para la Vouta do nóvenla y seis barras do vatro i nú tilos, existentes on esto Hospital y procedentes de! do SanHago do Cuba, se avisa por medio dol presento á ¡as personas que quieran interesarse en dicha compra, haberte lijado una segunda licitación, qu< tendió efecto á Ja.i cioqa del uu once d. I niei pit»x>-n'o, piara que acudan á la'Scoieiaií do ésta Junta a. presentar pus proposiciones,_yerifii árido,o con sujo eion al prccio límite quo so baila cu la mencionada Secretaría do CBto Hospital.
L-t expiesuda lv-iiaqióri se ír.anten'drá abiert: hasta la una deja’ tardo desdo (puya hora en adelante no se 'admitirán mas propo-ieiones quo las y i, presentadas, yisor.á adjudicada la venta á la quo resulto ser mu8 beneficiosa ú los intereses dol Estado; obligándose' el autor do la misma á salisftiv-er á h rodiTcoión do la Gaceta ofi ial el pago do los acutí-. oíos que en dicho periódico to insertasen.
Éi en o! acto do la licitación hubiere dos ó mas propósieibuoa iguales, k- adaiitiráu pujes, m-.-jorán lelas 3' por sol,o el plazo do diez minutos.
Habana 30 do Octubre de 1878.—El Secretario, Antcnio Par diñas.
Presidio Departamental de la Haba lá.
Mayoría.
Rasuolto jior x-1 Exorno. Sr. Gobernador • General con lecha 26 dol eorii^nte, se saque á remate público el suministro del maíz pa:a la alimentación delganadod o.l tren do trasportes do este Departamental y sus depondenói s, el Sr. Teniente Coronel Pri mor Jefe, lia dispuesto so convnquon liciladeros paro que tenga efecto, fijando para dicho acto ol dia 3 di Diciembre próximo, á las ntievo do la mañana, en su despacho, sito en esto cuartel do presidio, en coi¡-o-pto do quo las proposiciones sa han do ajustar al pliega lio (^iniitejojios aprobad i por 8. E. y mqih 1 do proposiciones'-quo á continuación so inserte.
Habanaa 31 de üi tuhi edc 1878.—«El -Mayor accidental, liere arui.no detierrá. .
El pliego do'condiciones quo ro cita se publicó o . lo-fdiay 5, C 3- 7 del co rioaU-.
Resucito por el Ex ntó. Sr. Gobernador General con lecha ocho dd corrioctc, so saque á- subas ta pública el suministro do víveres para ios rar-chpj dq.jestc^ PréSiclió Departamócta'l y sus dependencias, o! S'r. ’Ténlorite ‘Coronel pf'iffTCré''Jtfc', ha-dispuMíto-se*<'(86Voq+i(Mi l-icití'doi-es-para que-tvngs -fecto, ájandoq*«#* ef acto do referencia d dia 15 da Noviembre próximo á las rtiovo do la mañana in su dospach ; siio'eñ el Cuartel dol Presidio, en concepto do quo paralas proposiciones «chande ajustar al pliego do coiidiciónes a pro bailo ji v S. E. y modelo do proposición o i que á continu teion toin serta.
Pliego do condiciones que so cita.
Se publicó en último.
\i Gaceta del dia l(j de Octubir
Fiscalía de causas déla Comandancia General de Marina de la Habana.
D. Jaré! Guerra y Matías, Teniente do Navio do la
Armada y Fiscal en dolegacion.
Por esto mi t reoro y último anuncio so convoca á D. Manuel Costino, del que se ignoran las generales, para quo dentro dd término do nueve cias contados desdo tu primera i.ubjiéácion, 'comparezca en esta F scalía á evacuar un rntotrogatorio recibido do la Comandancia do Marina do Trinidad,y"Otr el que so interesad esclarecimiento deí robo y fractura en los equipajes do D, Antonio Ifiiguez Pinzón, datos quo puedo suministrar el citado Costiíío, por haber touido conocimiento do eso hecho escandaloso.
Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra. —Por su mandado, líainon Rivera.
Por ol presento anuncio so convocan á los indi-! viduos que á continuación so.oxprcsan que en 15 de ¡ Julio dol afio próximo pasado pertenecieron’ á la do-! tacion do la goleta costera Tallaferro' su patrón D. T_más Méndez, para quo dentro dol término do imo-
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por- acutí-rdo celebrad© el dia 5 do los corrientes, so anuncia al público quo so baila vacante en ■esta banta Iglesia Catcdi a1,'la plaza do 29 violín de la Capilla do música, i. fin do quo los aspirantes á olla presenten su solicitud al limo. Cabildo, por oonduoto de esta Secretaría do mi cargo, en el tér mino do 20 dias' contados' desdo ésta fecha.
Habana 7 de Noviembre do 1878.—Isidoro Sirrano, Secretario.
Corregimiento.
Habana 20 de Fe trena Taré do 1878.—E* Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 2850 quo en 3 de-Octubre último le fuó expedida por esta id pardo libro Embeleco Redone , Vázquez, de la Habana, soltero,patatero, de 3G »ños y vecino de la calle do Stá. Te resu núm. 2, por'haber-sufridopxtravío.
Habana 7 de Agosto do 1878.—El Inspector, T. O., José'Martini'Z.
Queda sin efecto la cédula do comensal que por la ínspece'oñ del quinto Distrito lo fuó expedida m el presente año al núm. 1891, á ia parda libre Luisa Sarabasa, natural de la Habana, de 14 años, soltera, su c, fea y vecina de Zequeira Sm, cón domicilio ú su dorso para Regla por babel sufrido extravío y proveerla de ia del (órnente año cou arreglo al ait. 8b de la Instruc cion.
Habana 27 de Juni > do 1878.—El Inspector, I’. O., José' P. Oastiilo.
Queda sin efecto ía cédula de cabeza de familia núm. 721 qusen 13 do Abr 1 del año pí'óxt ufo pal-do se le expidió por esta Inspección á 1)3 Cármen Berra y Huguet, natural du Bitreelo-
a, do
vinel
su casa .y vecina de. Cerro 581, por liuber sufrido extravío y provecí le.de la del corrient) año con arr eglo al ai t. 8 le J1 Inslru. cion.
Habana 22 do Junio do 1878.— El Inspec'or, P. O., José Rebollo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 715 que eíi 13 de Abril del año próximo ¡tafeado, se 1c expidió.!; or 1 sta ¡i D* Juan Martínez Vcrzúza, natural do Orerfcá en Santander, do 48 años, casado cu su país, dop endiente y vi ciño de! Cerro 486, por haber sti'ri o extr. vio 3 ■expedirle la del comente año con arreg’o al ai tica! o 8b
Habana 19 de Junio do lc78.—El.Inspector, P. O., José Rebollo.
Queda sin e"c cto la cédulado comensal núm. 1815 expedida por ésta Inspección cu 18 d ■ Di eiembre do 1877 á favor de D. Euriqúe Valdé Uodoy, natura) de la Habana, soltero, tabaquero, y vecino de la callo do Falgucras núm. 19 en e! Oo’ io, por haber safrido extravío y proveerle di un (liipl cado ceu arreglo al artículo 8b Je la Instrucción.
Habana 29 de Mayo de .1878.—El Inspector, José Alaría de Rota.
Queda sin efecto la célula d-e c beza núm 914 que en 26 de Abril del año próximo pasad« «> le expidió por esta al pardo libre Múreos José Gato, ,natural de Alquízar. de 31 años, soltero, z, patero y vecino del Cerro 466; por babérseh extraviado y .darle la del corricu c año con & regó! al artículo 8b
Habana 3 de Octubre do 1878.—-Ei Inspector, L\ O , Jo. ó Martit.cz.
Junta Económica ele la Casa General d'e Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadorrs el rémato del derecho de planchas que debió tener bigur en oda fe-•ehá, se anuncia por tercera vez lá subasta’do dicho cobro, para el dia 15 de Noviembre á las nuevo en punto do la mañana por la suma do trece mil seiscientos pesos en oro anuales y con sujeción en lodo lo demás al pliego do.condi. iones publicado en ia Gaceta oficial de 18 do Setiembre último. Los que eo interesen pueden acudir en dlcliodia y hora h las oli. i-nas do esto asilo, situadas en el potrero Fv-rro cono-(LÍO rrcniralmento por Mirona.
Perro 28 do Octub;o do 1878, —El Secretario, Cel los Alburepier(pe.
!. ----------------------
Corral de. Concejo dé la Habana.
Calle de la S.dtnl núm. 16ü.
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so rematarárrd dia once dol corrien te á u.s j 1 de ia mañana los siguientes auimal.es .mostroncos por tenor cumplido vi téirmno-dd icglaHvento sin ser solicitados por sus dueños.	-
Un caballo a lazan, lucero c'o'rilJo 61 cuarfas como do 12 ano«.
Utía chiva baya, maiieliasbi^ucas y negras.
L na id. blanca cún luancliás negras.
Una vaca lavada lrerro T, y p.
Habana Noviembre 4 de 1878.--EI Rematador Francisco González.
..	...	.}• .	______ í
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fa-mi'ia núm. 131 que en 9 dé Febrero deí año p¡ sado, te le expidió por esta o fiema á la pa da libre Socorro Duran, natural do Guanabacoa, sol tora, costurera, Je 67 años y vecina de Carbalk 9, por babor sufrido extravío y proveerle de la del corriente año con arreglo al artículo 8b de h-Instruccion.
Habana Ib do Julio do 1878. — El Inspector, L*. O., José P. Cas i lio.
Queda sin efecto lacédu’adc ccmonsal 1 rimero 4,118 quo en la Inspección del 09 distrito lo fué ex pedida en 31 do Agosto del afir próximo pasado ; f.iyor de la morona libro Celestina Zabarle, natura le la Habana, do 21 años, soltora, do ocupación n asa y vecina de la callo do Cádiz núm. 92, por lia iiiu* sufrí lo extravío y tener quo darla ia dt-í cor ricnte uno de orden dol I. tí. A. Corregidor con arreglo al urticnlo 8. 0
Habana Julio 22 do 1878.
Joto P. Castillo.
El Li {lector, F. O.,
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 1.102 que en 10 de Msyo ilel uño próximo pu sado lo fue expedida por esta á 1). Salvador Costa, ■ñamardo- Ltoret de Mar, de 37 jigües, -Bollero, di éonven^ú, fTsíTcmo Is temeiTral iúm.' 5t’S cxjrefitt; hii 24 Jo Marzo del expresado año, á favor de D Juan Girones 3- Ccrons, do Gerona,'de 30 años, pa nadero, soltero y tml os vecinos do la calzada do Jesús dol Mo nto núm. 2, por haber Vufrfdo extravío 3 proveerlos do la del corriente afio, con arreglo ai urtícúlo 8. 0 do la Instrucción.
Habana y Julio 25 de 1878.—Ei Inspector, Jo-. é Miuía Rota.
(¿lodabili efecto la cédula do comensal immer«
1.9-3 quo en 14 do Octubre do 1875 Sfj lo expidió por e.-ta oficina á D? Cirila González "Peraza, .nato ral de la"Habana, scltdra, do 19 años ontónces 3 vecina de'Jesús ítel .Monte núm. 7.6, por babor su frido extraví > y proveerla do un duplicado con ai' reglo al artículo 89
Habana 4 de Jubo do 1878.—El Inspector, I O.,JosóP. Castillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 128, quo en 8 do lAbreio de 1878 so lo expidió por est¡¡ oficina ai moreno Felipe Arango, natural de Afeicá, soltero, campo, de 112 años y vecino de Alejandré .Ramírez núm. 1, por haber sufxido extravío y.provee rio do ia del corriente año con arreglo al artí culo 89
Habana 13 do Julio do 1878.—F.l Inspector P. O., José P. Castillo.
Queda sin efecto la cédula de comensal rumen 500 ó 499, que-oii 18 do Marzo del año próximo pasudo le fuó expodida por esta Inspección á D. Joré González Valúes, natural de la líabané, Boltei o, labrador, de 22 anos, vecino do Zeqnqlra núm. 7, poi haber sufrido extravío y proveerlo do la dol cerrión te uño con arreglo al artículo 89 do la Instrucción Habana y Agosto 17 de 1878.— El 1 n:-¡nct¿¡ P. O., José P. Castiiie.
ve dias a contar desde la fecha comparezcan en est r0 1B, naturai de la Habana, soltero,'
Inspección do vigilancia dol 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 109 expedida por c ta Inspección ú favor del moreno librejCasimiro Criollo en 5 de Febre
simen.
Queda sin (f eto la cédula do cabeza .do fumili; núm. 5G, quo on 28 do Enero dol año pi óximó pasado, lo fuó expedida por esta oficina á J). Juan Jo mes Rodríguez y Rodrigue», natura! do la llábana sol-toro, jornalero, do 28 años y vecino do ia calle Jo Vclazquez núm. 22, por haber sufrido extravíe, y provoorlo de la del córrionto año con arreglo y! artículo.8.9
Habana 19 do Julio do 1878. — El Inspector, P. O., José P. Castillo.
rpwr|n™mBgaBiw.MMeB«aM>sg-saagssBasss
Cárcel exterior.......’.... j
Cietillo de la Punta..... j
Monto de P oc'a J........ }■ Sétimo Batallen do Vo
Banco Español............. ¡	luntarios.
Prevención de Voluntarios)
Retreta en ol Parquo Central.—Ingenieros do Ejército.
Ayudante rearuarJia en el Gobierno Militar.—E. 39>le l.i pinza I). Juau A>;niat.
Imag^en idom.—El 39 de laf misma I). Tomás Mansilla.
El Corono! Sargento íl-íyor.— Reca~o.
Coíegi» do Corr^ifore» y ríatatrifs co-. iBerdalestfíc ioJIabilik
España ............
Inglaterra.........i
Francia............
Estados Unidos.
CAMBIOS.
......— Nominal.
.......—17.1.4 18} P 03 (1 [v.
I 4} P. 60 d[v.
' 15 P.3 (1[V;
f CURRENCY.

.... 6}íi7P. orJtv.
[ 8 P 3 el i v
Oro del cuño español....... 921 ¡l 92} P.
Descuento Mereántil.........7 á 12 gibesjy luor.cla.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DK OAMBHÍS Y ACCIONES.
D. José Fernandez de la Campa. *
1). Felipe Bohigas, dependiente üol - colegial. D. A Petcz.
r>ií FRUTOS.
1). Marcial Sdn Miguel.
JX Ruperto-fturriirgnjtoitiá.
Habana 7 de Noviembre do 1878— 531 Síndlóc», T, I -ñ - ¡ ver.
.rrrrer.
CUARTA SKGCICíN,
OriCI2?AS BS& ITiTESZIOm.^.^
Tenencia de Gobierno de Güines, '
E.ul.hvb
Vr.cantp.ia p'azu do módico' municipal forensi ¡ó esta Vifbi'por renuncia del quo la soivía, se anuo ■sia por tré nta d as en la Gaceta oficial, pira quo lo dres. Profot ores ou medicina quo deseen optar á dicho d.’Stjii*, presenten dc.titi-b del téitúTro indicad sus solíeitúdes 'acompañá'dás de sus títuiós pi oíosiú-urdes, originales ó en copia legalizada ¡ or untó E?~ •i ib ino público en armonix óoq lo que previene b Jircul-'.r del G-obiern i do 30 do Setiembre do 1873.
Güines 19 do Noviembre de 1878. — Hipólita Bolinas.' 1
Junta ! rotee tora de Libertos de Guanajo y.
Secretaría".
El h\ Pre viente de ésta Junta se ha servid-disponer so. convoque por el término do treinta día consecutivos en la Gaceta oficial á los herederos d¡ 5¡. Marqués Ramos, ó al que so cansidero con cíen dio al dominio del moreno José Gabir.o Ramos, qui olíqita su libertad p.or pasar de sesenta riles, par; que §e presea ¡.en en esta Secretaría á deducir-lo ierecliós que !e asistan".
Jjó que de órdeu det Sr. Presidente fso ar.unci p irá Tronera! c irócimiento.—Guanojay OéUibro 3! ¡o 1878. —El Secretario, Manuel Rodrigue z Cantos.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa Presidencia.
Halla ndóSó va can" te lá plaza do profesor do h Escuela M.i, nuil pal de piimof stc-enso do eslió ciu lad cotí o! sueldo y cmoluir.etitos asignados en t reglamento orgánl co de Iustiucc en ¡ úbbia.la Jun a local en sesión-’ do esta ficha, so ba Envido di-loner se publique dicha vacante en la Grecta oh ral por el término ce un mes, r-aia quo las puso uas quo deseen obtener el referido destino presen-ten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña ¡as do todos 1 >s documentos justificativos do su-méritos y servioi'!s y por conducto de esta Freiré ieneia.
.Baracoa117 do Octubre do 1878.—-Manuel A-oer.cio.
Orden de la Plaza del dia tí de Noviembre de 1878. Servicio para ol dia 8.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel, del Escuadrón de Remonta, D. Gaspar Lambea.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores do Reus, D. Andrés López Fauehez.
Capitanía Gonoral.—Primer Batallón do Regimiento Infantería de Cuba.
Parada.—El mismo Batallón.
Castillo dol Príncipe.—Ingenieros del Ejército.
Aduana 3’ Hospitales do Madera y Cam ñame nto. —Batallón do M.vina.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Junl-.i local de Instrucción Pública de Gicnfaeejos.
Secretaria.
Hallándose vacanio la dirección do la escuela -d entrada do Yagnarnmas,dotada.con el, haber at ua¡ lo 600 posos oro y 150 pesos para matóriá!, abenáa loso además do los fondos 'muidcipalcs c! alquil» 1 ie la, casa, sé anunoiá ai público para quo Ioá ¡»roía «ores do itistrúcoion primaria quo dcroen óblénei iieha dirección, p rosón ten sus instancias doéu monadas on esta Secretaría, sitúen la de! Ilustro Ayuv.-tamionio, cn el pbizo do 30 días, quo tmjrczatan a otilarse desdo el dia déla fecha, cuya plazi so ¡ rc-veerá por oposición ante el tiibunal nombrado al-docto.
Cionfupgos.21 Octubre o’c 1878.—Ei Vocal.Se» nctar.o, Gabriel Picharía.
M. I AjjUftanyiento d* Sancti-Spjrilus.
Secretaría.
Resuelto por e! Gobierno General de est [ la eli órdon comunicada por ol Gobierno Givíl le esta Provincia con fecha 19 do Sctiemb o "próximo pasado, que se proceda ú cubrir en propiedad una plaza do médico nmni ipal y forense que ha resultado vaeánto en esta ciudad por no1 iiaberse pfescuíado,á servirla iI Ldo. L>. R-irñóiÓ Valdés Corrales, áute'riórpienle hombrado aí ti efecto; el Sr, Presidente de veto I. Ayuntamiento con.forupe c,oa lo acordado por la. »Corporación en Cabildo de 27 de Seüembreya ¡ eRrido, ha dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta tic la Habana se haga conoce del público la referida vacante- por término de treinta dias, á objeto dé que los Sfcs. Proffeborct» médico 1 quo descou obtar á ella, dotada ieoh" "'el sueldo anual do. mil pes s oro, pródüzcau su&q instancias á esfd’municipio dentro "dol expixesto plazo acom; añadas"de ios "docrinjentos justifica» civos.de sus méritos y servici s; dpbicúdp tener resente I03 aspiraiitos las- obligaciones que les imponen los superiores decretos du 24-du; Agos¡ to y 31 d, Octubre de 1871. insertos, aquel, en la Gaceta do la Habana de 30 do! propio m A de Agosto, y oste ou la d i 17 de Noviembre, o.-euales se insertan á continua' ion, así como ! i as-uo tiene acordadas e.stc municipio en uso á 1.a facilitad.qúo le con cede; el art. 39 del "SégünJó o ésos decretos. - Y de urden de su señoría se hace, público la presente convocatoria ú los tiñes prevenidos.—Sancti-típírituí y Octubre 9 '878.—El ¡Secretario, J. Pruna.
cuota inferior ql 3 p.g do la cantidad á que as, ecn'dctía a) año el - oble salarlo do un. jornalero al precio corriente y mas general cu el distrito 1 Decreto de 81 ,le Octubre. )
Obliyaeiones por el Municipio.
Preparar y conservar ’a vacuna en su respectiva demarcación, fuL.nndojpor meses en la a Gafen cia, médica de los-presolCeii la cárcel v asistir diariamente 1 os enfermos existentes en cf hospital de Caridad de su distrito.
Ayudantía Mdilar de M <t imi d'él distrito de Regla.
Den Ramón Freiré de Andrade. Alférez do Na vi)
retirado y Ayula to do Marina do Regla.
En las diligoncit s samarlas que instruyo on av» -r'gnacion do ciento veinte y cinco piezas do madei-.i le pino, encontradas en las playas del Rincón di Guanaco y bocas dol Rio dol mismo, se convoca por tieir ta dias á contar desdo la focha por medio da 1 v ijacota oficial y Diario do la Marina, á los quo 11 menú con derecho ú c-l¡as, bi.-n ont3iidiiJo que pss -¡o nicho plazo y con arreglo ¡i l¡v ínstrneo'o 1 vigente,-se proccfirr'A :i lo quo haya lugar.
Rogl ' 5 fo i\ av iembrq do 1878.—*Jl(taV)n Freiré de Andrade.
Imq cccion uc vigijancia de Regla.
Habiendo sufrido ostravío la cédula do vccin-lad, comensal d 1 añode-187t.v expíe Jichi en Fa icti 8pii¡tu,'á favor do D. Ruma Valúes Jimonoz, m -tura! de Santa Clara, soltero, campo, hoy do £t años de edad y.-regi.-fra-l'a»! núm. 574; ha dispuesto •el Sr. T^ijiénieíGóboft'iíadtSr tío !¡vj¡iris»b'coton su ir., validación y so provea al ínteres vio du 11 d il corriente : fi o.
Regla 21 de Qatúbró do 1878— Luis Cortés,
H«b!r ndo sufrid») extravio la c-édff’a do vccin-
datl, expedida por ota Inspección-' cu 4 do Setiembre d - 1876, á favor del moreno libro Felipe Pita, raga, pa! nial de- esto ¡un ble, si floto, albañil, do 39 anos (te cd d y n i.-uail-a al talón núm. 3L0 do cahíz \ de familia, ha !i.spuo&to-el Sr. Teniente Gober-. nail';:;. Jo la Ju¡ isjicpjpn, ¡a invalidación do aquolhq y,so 11 prqv-a .,1 ii.tereuado, do.la del coi ri.ente afi». R gla 27 do Jiiii'O .e 1378..—Luis Cortés.
Habió..dé .-qifri-ío oxti avío ia cédula de vociala'! cube2 : do ía in'Iiu, expedida p r la coladuría ie! b srrio del C-.‘Uc»at» r!o en 15 do Enero de 1874 y registrada ni núm, 1.095, á favor Hb D. Ricardo C -paz 3' D¡az, naiural de este pueblo, soltero y do 27 .ñss'do-joJad; lia.-d apuesto ol Sr. Teniente Gobe--nador de Ja ;uri-»i ceiou su- invalidación y se proveí d interesado do la dol comento año.
Regla »8 de J u'i > do 1*78.—-Luis Cortés.
Habiendo sufrid© extravío laAcódula do vecindad expedida por » eia L.spiccion, on 5 de Abril d»>l tCo próximo j>naife; n-1 talen núm, 235 de comensal ■i favor do D. Vidimo Scan z, natanti do esto pn y. 0*0, s» ite m jo n. loto, de 28'añirs de edad, ha "d + puesto 11 Sr, Ten 'en.. c Gobernador' de. la Jurisdic-mop. su ínvábdaciuii y le proveerá al iuteresado do- la d*d et ri icnto. }.n '.
Regla 2 da Ociubio do 1878. — Luis Cortés.
Habiordio sufrido extravío la cédula de vecindad expedida cu la Capis a1, á favor de D; Domingo* Bauthcz F» mfrn, mtt-n.-al do Lupo do 28 a Ros ce edad, lia dispuesto el Sr. f enicnto Gobernador de la Iurisdireiott, su invalidación y so lo provea al ¡nt-> resano de! dupMeado cuucspoudiortte.
Regía 2 tío O.taino de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufi Ido cxti avio la cédula do esclavo ex] oJiua por esta Inspección en 2 do Mayo dol afio !*róximo } asado, á favor lid siervo José 00 la Cruz, ie la propiciad, de i). Benito do Montes de Oca, hoy le 26 años de o.bul, ha o ¡»puesto eltír. Teniente Gebern. .dor de la Jurisdicción, su invalidación y sa provea a! Interesado de !a dol corriente uño.
Urgía 10 do .Setiembre de H78.—frais Cortés.
Habiendo sufrido extravío !a cedida do vecin-fa i comen a’, que obtuvo por esta Inspección, en <1 año próximo pasado, la parda libre Rita Fonto y Gaic-ía, natural do huerto Príncipe, robora, su cas:-,, fe 22 años de edad y vecina de esto pueblo, ou la o... io del Mamey núm. 96, queda nula y do ningún V; -¡or por haber di ¡uní oh to -la Superioridad jurisdiccin-aal s j le pn vea do la del tórnente año.
Roja 23 do Abril de 1878.—Luis Corté-.
Habiendo Buf ido ox .ravío la oóluia de vccirr* dad expo.iida en-15 (Je M ij’o dol corriento año, al núm. 142 de comensalvs, á favor del pardo libr r José Gertréidis González, natural da este pueblo, soltero, ocupado on la mar y Jo 16 añas do edad, ha dispuesto ol. Sr. TeuitíJ.to Gobernador do la Jura-ficción,.quole nula aquella y se ptovoa al Ínteres; -lo de un duplicado.	• '•
Regla 5 de Setiembre iD 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío lacédu'a do vocindn 1 comensal, expodida por ostaT.nspecciou al núm. 849, n 18 do Mayo dol año próximo pasado, á favor d> D. Enrique Figuoroa y Guorreñro, tiatuiaL de Vig», soltero, carpintero y 2G años ila edad, lm, dispuest > el. Se. Ten ¡culo Gobernador do la Jurisdicción su invalidación y »o provea al interesado do la do) coy* ricnte a fié.
ltigla Agosto 26 do 1878.—Luis CoríÓJ.
dei
Qbliyuiones que se citan.
Artículo 2.° La obligación (lo los facultativos quo neo,,ten cst b plazas, será asistir gratuitamente á laa familias pobres á domiejiió, hacer i¡13 Operación,(s qúirúrjicas necesarias y ademas auxiliar A ios Juzgados en todos los cü,-
so3 médicos legajes
.que ocurran
dentro dentro
del d etrito municipal, .tanto cu íecono.ciiaientos cunto en informes y.autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
Art. 9. 0 £e consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 do Agosto último y por tanto tendrán derecho ú lu asistencia completa. gratuita.
1. 0 Los que vivan de ún sahiriy ó .suelda cualquiera que' géa‘8u procódetída,"qué rió 'exceda del doble do !o que.se paga át un jornalero en la localidad respectiva.
2 o Los quo vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos esten graduados y no excedan de ia suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. 0 Los que estén dedicados tí la industria v al comercio y paguen por contribución una
La (¿luía da vecindad exroiida por esta Do* pendencia, en el t -.:ou do eonv.-nsa es al fòlio 306, o 1 IO do Ab il tí oí año próximo pasado, n favor lo 1 . Síareclino G uananay-tiatural do ente pueblo, soltero, : aprendiz, do 18 años do fd id y v.'uina do ia callea > Buonavista núm. 77, queda ñ i ef-otlo ni valor alguno por babor sufrido extravio.
Regla 2.1 du Agosto do 1878."— Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravía, ia’có lula do vecindad cab.z.t de fimlHia; oxpeÜrdá'cn el año do 1876, por la colad urja del barrio doi Qamontério, á favo.-to J>. Magdafonó Snarez Rivero, natural da ¡esta pueblo, soFterój do 37 añas do eirul y tabaquero, ha dispuesto cdfSix Teniente Gobernado.' do la Juris-' dicción ’quede bula y do ningún valor, y se lo provea al intérteít'J») de ! ■. del corriente año.
RbghvlD do AjAstó do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo fruí'.ido extravio'fa eedu'a iio: vccii -dad íitrbcz-i, do familra-y registrada al núm. 1666, ¿ó ~ podida por esta Iiujjiccdqn o.l ahí» próximo pasa’ i, á favor el morano libroMíafa-jr Rumiriz, natural d) Afi’.c.a, soltero; jornalor) y*-Xo 62 años do edad; qiv -da uii.i y-dq i.ing'.i.i valor por haber dispuesto «>l Sr. Teniente Gobesnador. d i la Jarisdicion so ¡a provea al interesado do la Uel con lento año.
R gla 19 uc Mkyta de 1878.—L :is Cortés.
Habiendo i-ufi ido extravio la cédula tío vecir-dad cabeza de faibiiia, núm. 1172, procedente dd C. 0 distrito o’e IE iíahabá, expoiFidá á Invor d‘o¡ m. • reno libro» Pru ltmeio Adav, natural de Saeta Ciar: soltero, zapatero, de.36 ini >s dé1 o'iad y vecino (D cate pu¿ib¡opon la c.-tlic-R ai núm. 33, ha jisonéBta el Sr. Teniente Gobornador de la ’Jurisdicción qtu-do nula y do ningún valor y so pu-ovea al interesado del dupl cado correspondiente.
Rogla Ití do May o de:1373.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la ce'Juia do vecindad expedí ¡a por cMn Inspecoio 1 on 6 do Marzo dd afio próximo pasado, á favor dal moreno libre B-> Kilo Herrera, uatoml de esto putbló, do 14 años de edad y v» cino de Ja o dio (lo Morales núm. 91, h 1 dispuesto ol Sr.; Tenihnto Gobernador de Ja Juri.--diccioa quedo nuiá y do ningún -valor y se lo prevea al interesada ido: Ja dol corriente-año.
Luis Corté». l'
Regla 8 do Mayo da 1878. •
Ila-bténuo sufrido extravío- ia cédula do vocio-dad comensal, núm. 177, expedid.) por esta Inspei-clon on 15 ce Febrera del añó próximo pasado, á livor del moreno libro Rufina Orto, natural do qu„. najay, F.®;Uro y de 17 alos de edad, k* d;SpUOÍ,m