f.ivor
- D. Lorenzo Amador y González, nalniai do la Habana, de estado sol toro, profesión depon dionte y do 29 años do edad lm sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 13 de Setiembre do 1S78.—P. O. Juan Yaz ¡hoz Spcncor.
La célula núm. 1(151 de cabeza do fumiliacxp dida por esta Inspección en 27 do Marzo de 1877, favor do D. Agustín Tocio Muro yGonzaloz, untura de la Haba-a, (io estado casado, profesión cometen y de 43 uíios de edad, ha sufrido extravío. ' para su invalidación por la G icota Oficial libro ); presente.
Habana 5 do Setiembre de 1878.—Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 3151 de cabeza do familia, ex pedida por esta Inspección en 3 de Junio de 1S78, a favor de D. Francisco García Hojo, natural do T mnyanco, Orense, do estado casado, prcícsion ¡abr dor, y de 33 «Sos do edad, La sufrido extravío, para su invalidación por la Gaceta Oficial libro presento.
Habana 20 do Octubre do 1878.-
-Formin érez
15a cédula núrti. 5993 de cabeza de familit expedida por es a Inspección en 31 do Agos o < 1877, á favor do I). Pascual Lázaro Mingitiilon natural do Olióte, Teruel, de oslado soltoio, profesión zapatero, y do 31 ailos do edad, lia eufri do extravio. Y para su invalidación j or la G¡: ceta Oficial libro ia presento.
llubaoa 23 do Agosto de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 6148 do comensal, expe diJa por esta Inspección on 20 do .Noviembre de ]877, á favor uo I). Leoncio Butancourt y Rodríguez, natural tío Matanzas, de estado soltero, profesión tabaquero, y do 20 silos de rdad ha Bufido extravio. Y p.ara su invalidación por la Gacota Odcial libro la presente.
Habana 19 de Agorto de 1878.—Fermín Pérez.
Iv paso núm. 29 do esclavos, expedido por esta Inspoccion en 21 do Abril do 1877, á favor do lo-esclavos Aguoda y José Jesús, i atúrales do lula Ha Lana do oslado solteros, profesión campo, y de 40 j 40 añ03 de edad, ha mfiidr» extravío. Y para s i invalidación por la Gacota Oficial libro la presente.
Habana 11 do Setiembre <le 15-7S.—Fermín Pérez.
La cé lula 5489 do cabeza do familia, expedido per esta Inspección en 8 do Agosto do 1877, á favor del moreno libe José Deifin, natural.do Africa. Jnruraf, do estado soltero, profesión -cocfi ero y de 60 años do oda'l, ha sufrido extra vi "a Y para su invalidación en la Gacota Oficial libro la presento.
Hubara 13 de Setiembre do 1878.— Fermín Perez.
La cédula núm. 3903 do comensales expedida por esta Impacción en 23 do Agosto do 1877 a favor do I). Jacinto AIvarez c’anchez natura! de la Cotúfie, de estado sol toro, profesión lopendionto y de 27 olios de edad, ha sufrido extravío. Y para su invaliJa-eion por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 18 do Setiembre de 1878. — Feimin IL-
1YZ.
La céduL do cabeza de familia expedida pores la Inspección en 1877 á favor do 1). Tomás Rodri-goez Vázquez, natural do Orense, de estado casado ¡ rofesion jornalero y do 21) ailos do edad lia sufrido extravío. Y para eu invalidación por la Gaceia oficial libro la presento.
Habana 2 do Sotiembre do 1878.—P. O., Ma-nuol Moro.
F.l pasaporto expedido en la Guaira á favor d( 1). Gregorio González y Cíarcí • ron su esposa JH Petra GonzuJ.z y iítiiz y sus h'jos 1). Ji an Bstitisb-Gabriel, ha sufrido oxtruvío por ¡o cual qttoiu si: electo.
llábana Setiembre 27 do 1877.—P. O., Jote Díaz Suez.
La codula núm. 1173 de c .mcnsalos expedida por la Inspección dol 8'.’ Distrito on 19 do J ú io d< 1875 á favor de la morena libra Marcelina Gaivt z natural do la liaban:), .ie estado soltera, profesioi costurera y do 21’ ailos do edad, lia sufrido extravio. Y para ítt invalidación por la Gtieo'a oficial libro la presento.
Habana 2G do Setiembre do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3979 do comensales expedida por o.-ta Inspección en 22 do Agosto do 1S78 a favor do I). Ftuncisco RodiigitvZ Itivero, natural dolí Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y d( 22 ailoa do edad, ha sufrido extravio. Y pura n invalidación perla Gacota oficial libro 1> i rósente.
IJabtna 20 de S.-tiemBro de 1S78.—Fermín Pe-rer.
La cédula núm. 1389 do comensales expedida por os tu Inspección en 17 do Marzo de 1871 ¡i fave do 1)4 Kogla V’ildos Expósito, ratural detállalo no, de estado soltera, profesión su casa y do 20 tifies do odail, husufiido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 25 do Agosto do 1878.—Ferraiít Pérez
La cédula núm. 5022 de os bozas expo ida por e-» ta inspección en 27 do Jttaio dn 1877 á favor do I) A nonio Contrera y Gonza iz, i.aturul de la Habana, do estado soltero, pioltaion tub iquoro y do 40 años do edad, ha sufrido ixtuivío. Y para mi invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 30 do Agosto do 18J8.—Fermín Petez.
lia célula núm. 2309 d- cabezas expedida poi osla Inspección en 5 do Mayo del actual á favor d» la mirona libre Catalina Hernández, natural de Güira de Melena, de oslado so’toru, profesión ccs-tt-vera y de 46 ailos do edad, lia sufrido extravio. 5 para su invalidación por la Gaceta Oficial- libro 1¡> presente.
Habana 2 do	i »mi. rc_xüi—3 S7-S-1?. o, J-t..
nucí Moto.
El pasaporte rio ¡a renínsu'.a expedido y visado por el rcccnocimicnto de buques en 9 do Junio de corriente i.ílo, a favor ele D. Vicu to Roscto y Gat cía, natural de Oviodo, do estado soltero, profesor el e; mercio y de 42 tifio» do edad, ha suf» ido ex travío. Y para su invalidación ]>oi la Gaceta ofiein1 liLro la presento.
Habana 3 do Agosto de 1878.—F- rinin Perez.
do c-xtravío. Y para su invalid \oion por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 3 do Agosto do 1878. — Fot min Perez.
La célula nútneio 1.060, de menores, expedida por cista Inspección en 5 do Marzo do 1874, ¡í f.ivoi de D. Kitnon Valdój, natural de la Habana, do os-tado soltero y do 13 años ele edad, lia súfrelo extravío. Y para su invalidación porla Gaceta oficia1 • bro la presento.
Habana 2 de Agorto do: 1878;—Fermín Perez.
La célula núm 2.173 de comanéalos, exp;did: por esta Inspección en 21 de Junio del corrient> (fio, á favor de 1). Tranquilino Hernández Ramos, naumel do la Habana, do estado soltero, profesión (jir\ n bz y do 20 ailos do edad, ha sufrido extravío. Y pera su invalidación por la Gaceta oficial libro Ib presente.
Habana 5 de Agosto de 1S78.—Fermín Perez
1877 á favor de D. Jaime B >u y Belber, natural do Gerona, de estafo soltero, proíosion del comercio y de 41 años de odad, ha sufrido extravío. Y para tu invalidación por ia Gaceta Oficial libro la presente. Habana 17 do Jul o de 1878. — Fermín Pérez.
La cédula núm. 416, de cabeza do familia, expedida or esta Inspección en 7 de Febrero del presento alio, á favor del pardo libro Francisco Alme a ezy Labrada, nututul de Caney, Cuba, de esta lo soltero, pn lesión campo y do 51 años do o iad •i. sufrido extravio. Y paira su invalidación por J¡ Gaceta oficial libro la présente.
Habana 27 Jo Julio ele 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 2.335 de cabezas, expedida po ‘.a Inspección, en 0 do Mayo do 1878, á favor del moreno líbre Ciríaco Sosa, natural .io Africa, do es tado soltero, profesión cocinero y Je 50 años do edad, t.a sufrido extravío. Y para su invalidación por la
a sulrido extravio, i parasti Gaceta oficial lil.ro !u presonte. Habana 7 do Agosto do 1873.
-Fermín Perez.
La cédula núm. 5.338, do eotnensalos, oxDodida ¡v.t esta Inspección en 22 de Ootubro do 1877, á fa vor del pard > libro Marcelino Paganos y Cantos, na tu-al de la Habana do estado soitero, proLsion taquero y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. YT para su invalidación por la Gaceta oficial libro la . resen te.
Habana 11 do Julio do 1875 —Fermín Perez.
La célula núm. 2.113 do coma osales, ex icdida .or esta Inspección en 4 do Mayo de 1877, á favor le D. Alejandro Badillo y Porez, natural do la Ha baña, do estado soltero, profesión tabaquero y do 16 ños de odad, lia sufrido extravío. Y” para su invali Ilición por ¡a Gaceta e íioial libro l» pro-ente.
Habana 26 do Agosto do 1873.—Formal Perez.
L.i cédula núm. 124 do caboza do familia, excedida por la capitaciado los Quemados, en veint» uno do Marzo dol presente año, á favor do D. En-iquo Sánchez Al varad », natural do ios Quemados lo estado soltero, prcf-.-sion labrador y do 32 afi is lo edad. La sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta efieial libro la presente».
Habana 11 do Julio do 1878.—Fermín Peroz
La cédu’a núm. 802 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 7 do Marzo do 1878 á favor do D. M iguel Qu'ntanii y Leívo, natural de Sto. Chita, de estado soltero, profesión albañil y de 26 nfios do celad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la G cota Oficial libro la presente: Habana 17 de Julio do 1878.—Formin Peiez.
La cédula núm. 3938 do ocmenst.les expedida por esta Inspección en 11 do Agosto de 1875 á favor do 1). Agustín Diaz y Díaz, natural do Asturias, do estado soltero, prcícsion dependiente y do 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 16 de Julio de 1878.—Fcrm n Perez.
I.a cédula uúm 5100 de cabeza de familia ex pedida por esta Inspección en 28 do Jnnio de 1877 á favor do I). Vicente Déuis y Nuez, natural do Te-rol, Canarias, de estado soltero, profesión labrador y de 33 años do edad, lia sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presonts-Habana 11 do Jn io de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 5707 de cabeza rio familia ex podida por osta Inspección on 31 <lo Ju'io do 1875 á favor do la morena María do la O Ganga, natu a1 de Africa, do estado soltero, profesión lavandera y do 76 afi)S de edad, ha suf. ido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la ¡vescutc. Habana 12 de Julio do 1878.—Fermín Porez.
I.a célula núm. 1227 de menores expedida por esta Inspección on 2 do Junio do 1876 a fuvi r del moreno libro Abraban Espejo, natural do la Habana, do estado soltero, y de 3 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla présenle.
Habana 11 de Julio do 1873,—Fermín Poivz.
La cédula núm. 7.392 de cabeza d) familia, ex edida por esta Inspección en primero rio Junio de-1874, á favor do 1). * i uliana González Yaldés, na-urul do la Habana, de ortniio soltera, profesión su ¡usa y do 29 afi >s de oda 1, h i sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro le presento.
Habana 22 do Agosto de 1873.—Fermín Perez.
La cédula núm. 230 de cabezas, expedida poi el 5 ° distrito, en 2 do Euoro do 1877, á favor del pardo libro Florenc o'.Ovioelo Márquez, natural do I» Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 59 años de edad, ha sufrido oxtravío. Y para sn inundación ; or la Gacota oficia! libro la presento, llabuba 22 do Agosto de 1873.—Fermín Porez.
La célula núm. 3 117 de caboza do familia, ex
aedida por esta Inspección en tres do Junio dol córate afio a favor do D. José Menordez, natural di Ivio lo, do estado soltero, pn f'-sion jornaloro y de 48 fiosde edad, ba sttf» ido cxlrsvío. Y para sn ¡n-a i id ación por la Gacela oficial libio la proson te. llábana 12 do Ju'io de 1878 —Formin Porez.
La cóiu’a núm. 5766 do cabezas de familia xpoiida piresia Insp cc¡ >n on 7 do Octubre dt-876 A favor do D. José Andrion Rodriguez, natura Burgos, do estado soltero, profusion jornalero y 5d afb»s do edad, ba sufrido extravío. Y ¡ ara su nv : i tuoion por le Gaceta Ofie'al libro la ¡m sonto. Habana 2 de Betieinbre do 1878. — I<\.nnin Pero?.
La cédala núm. 6290 do cabezas expedida poi - ta Inspección en 13 de Setiembre ele 1877 á favor ie Di Hi¡ólito Calvo v Porez, natural dol Roqtu», lo estado casad\ p cfoSic-n labrador y do 40 afi s le edad, ha sufrido extravío. Y j ara su invalida-icn por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 24 d; Julio de 1878. Fermín Perez.
La cédula núm. 1301 do cabezas de familia ex pedida por esta Inspección en 26 de Marzo do 1S78 favor (io 1). Santos Riera de Diego, natural de Oviodo, (io i stado casa lo, ¡»rofesion sastre y do 4S ños ele oda"4, ha sufrido extravío. Y para su inva-idacion-por !a Gaceta Oficial libro la presento. IIabaPa‘23 de’Julio do 1873 —Fermín Pon z.
La cèduta núm. 14 do cal»izas de familia expelida por esta Inspección on 27 do Enero do 1875 á .vor do D; ejíl- súno do la Vega y Alvatez, natu al rio Asturias, do eMado solibio, profesión dol conci oio y do 30 afi os do edad, h.i sufrido extravíe;. ' para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la proselito.
Habana 20 de Julio de 1878.—Fetmin Perez.
La cédula núm. 5159 do comensales expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1877 á favor de D. Rufino Vu’dés lísp jsito, natural do la lia-iar,a, de estoco folloro, profesión tabaquero y d( 21 sifii s do odad, ba sufrido extravío. Y pura su in-alidocion por la Gaceta Oficial libróla presante.
IIabam. 11 de Julio de 1878.—F.rmin Perez.
España
La cédu'a núm. 7196 do cnbezts de familia ex-, pedida por cuta Luspcccion en 26 de Oeiuln o do 1877 [ i fiiVT.r u-i JJ. r . unhiiCO lUéDOtiU.'Z uarCHT, tiaturítrl le Oviedo, de estado toltoro, jircfosicn vendedor y ' lo 42 años rio edad, ha sufrido exttavío. Y para su nvalidación por la Gaoeta Onctal libro la preseute. Habana lS de' Julio de 187S —Formin Petez.
La cédula núm. 5.850 do cabezas, expodida pot caia Inspección en 10 do Setiembre rio 1877, n f.iVni do I). Mattel Díaz y Alvarez, natural do !u Hubai-n, do estado casado, profusion eso'ibio. toy do 35 afi s tl-j edad, ha i ufrido oxtravío. Y para su tuvali a cit>n por ia Gaceta ofioisl libro liv ¡.resontc.
Habana 2 do Agosto do 1878.—Fetmin Perez.
L i códula mini. 4.148, do comonsuhs exredicl per està Inspcccii'ii en trc.inta do Abiil do 1871, r favor do D. d Joscia dii l’ino y Ganzai-z, natura do laHnbuno, do ostalo soltery, pioiesicn su c .sa } do 16 : Kos do diari, ha sufrido ex' invio. Yr | ara tu iirvaliriticicn i or la Gncot i ofìcial 1 ro la prcicntc.
Ilabuna 29 do Julia do 1878.— Formio Porez.
La cédula núm. 5 95S do cabeza, expedida oí osla Inspección en 13 de Octubre do 1S76, á favoi do D. Agustín Montes do Oca y Castellanos, naiurai déla Habana, do estado ¡ olt ;ro, preíbsion iab.adoi y (lo 23 años do celad, ba suliido extravio. Y pata su invalidación pot la Gaceta oficial libro la pie senté.
Habana 5 do’ Marzo i! 1873.—Fetmin Perez.
Li cédula do comensales expedida por el 29 dn-tríto en el corrioulo año, á favor do D. Munito Tories Oca«, natural do Canarias, rie ostalo solteio, life ion jorna'ero y rio 14 años ilo edad, ba Mifr;-
1.a cédula de comensales expedida por Colon n 187Ja favor de D Manuel Fernandez y Gonz > z, i'.autral do, Asturias, do oslado soltero, profe--noli deponriioitte y (!o 18 nfios uo edad, ha sufrido xtravío. Y pura su invaliluoion por la Gaceta Oü-eial lib-O la presei te.
IlabuLti 15 rio Agosto do 137S.—Fermín Pérez,
I.a célula r.úm. 5953 .'o cubez; s do f.milia (x-»edida por esta Inq> och non 13 de Octubre do 1876 fav ,r del ¡.tir lo libro Pantaleo,i ‘Yeta y Real, na 'trai de Santiago de» »’ubi, de estado soltero, profe-ion carpiti tero y do 31 afi do edad, ba sufrido ex cavío. Y jiaru su invalidación por iu Gaceta Oficial : bro la pía sonto.
Habana 17 da Julio do 1878. — Formin Perez.
La célula rúm. 6147 do cabezas de fum lia ex pedida p >r osla lnsncccío \ e n‘22 de Agosto do 1875 i favor de IX Jobó Alcuond z y Trinten*. natu raí de Oviedo ie os ado soltero, profesión carteloucro y ¡,. 28 :;íiot de edad, lia sufrido extravío. Y para su nvalidación per la Gaceta Oficial libro la presente.
* Habana 16 de Julio do 1878.— Foimiu Perca.
caboza de familia expenda por esta inspección en o do Mayo do 1877 ti fa-or U» 1 i todo libro Regino Diaz y U.vas, natural dr
i.a cédula r.úm. 3030 do la ñor esta Inspección en 8
Lt cédula núm. 43 do eso'avos urbanos expedí-ia por la oeladtina d*s Sagua Tóaamo en 24 de Agofio do 1875 á favor do la morena Rosalía esclava dol). Santiago Carratabí, criolla, do estado soltera, profesión doméstica y de 21 años de edad, ha sufri-lo exttavío. Asimismo que la sin Valor el pase expelido en 23 do Setiembre de 1876 á la misma esclava en ta Alcaldía Corregimiento do Gutntánamo. Y para su invalidación por ¡a Gaceta Oficial libróla presente.
Habana 29 de Agosto do 1878.—Formin Perez.
La cédula núm. 983, de cabeza do famijia, expedida por la Inspección del 89 distrito en 11 do Julio-do 1878, á favo' dol moreno libro Agustín Segundo Gastón, natural do Colon,, do estado casado, pro fbsiori oampo, y do 36 años do telad, ha sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial liUro la jirosunte.
Habana 14 do -gesto de 1S78.—P. O , Manuel Moro.
La célula núm. 4027 ele comensales exeoelida ñor esta Inspección en 25 do Octubre de 1876, á favor de D. Francisco Perez González, natural déla llabtna, de estado soltero, p ofesion de¡ endiente, y de 17 ailos do edad, ba sufrido oxtravío. Y" pata íu invalidación por la Gaceta Oficial libro la presen te.
Habana 13 do Agosto do 1378.—Fetmin Perez.
so ha servido disponer que la subasta, así como la prestación dol servicio de que se trata, teng n lugar con cxtricta sujeción al siguiente:
Pliego do condiciones con arreglo tí la3 cuales lia de vet idearse la subasta, impresión y pu blioacion dol “Boletín oficial,” correspondiente á la Provincia de Sta. Clara.
So publicó ert la Gaceta del dia 27 del conícnte.
Gobierno Civil de la Provinci i de Tuerto Príncipe.
Dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador General que desde primero de Enero del ano próximo venidero ele 1879 áe publique en cada una do las sei-previnoias on que so lia dividido la Isla, uti periódico oficial titulado «Boletín déla Provincia» ciij'a redacción se. conferirá en subasta pública á un Editor, S. E. el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia so ba servido disponer so publique en la Gacel,a Oficial ‘Je la II baña, en el jioriódico «El Fanal» de osla Ciudad y que se tenga de manifiesto en este Gobierno Civil el siguiente phogo de condiciones á quo deberá sujetarse la subasta del mencionado Boletín.
Pliego tío condiciones partí la concesión en pública licitación del periódico «Boletín Oficial de la Provincia de Puerto Principe» cuya subasta tendrá lugar ol dia 20 del próximo mes do Noviembri en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
So publicócn la (¡acota dol dia 19 del corriont" Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Sccrofaríu.
En sesión ordinaria celebrada por esta Junta cu catorce do los corrientes, entre otros so tomó por acuerdo notificar á D. Juan Lavin y Ortiz, vecino que so dice de la Capital por medio do .la Gaceta oficial y Boletín Morcant l do esta localidad, quo on en ol preciso término do quirico días á contar desde la fceha do la primera puldlcaeioD, no eomjiareoiorc on la Secretaría ele ja Junta Protectora do libertos de esta Ciudad aprobar el empadronamien o de su osc'a-ra la parda Caridad Souwier, se le dará por separado á su perjuicio y so jirocederá por la Junta á la resolución del expediento en la forma quo corresponda; entendiéndose quo el empiidron.inr'ento es extensivo á los censos de 1867 y 1871 y quo caso do no poder-efectuar su comparonelo podrá comisionar una persona competentemente autorizada. Y para su publicación por quince números do la Gaceta oficial de la Habana de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidjnto do esta Junta, libro la presente.—Cárdenas Octubre 24 de 1S78.—El Secreta r¡7, Juan A. do la Prida,
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. >Sr. Gobornrí dor General, ele la Isla so provea on concurso la jilaza de Subdelegado do Farmacia do esta Jurisdicción, con arreglo á lo prescrito en la regla quince do la Circular do 30 de Setiembre de 1873, so hace presento por medio do la Gacela Oficial, con el fin deque los profesores de esa facultad quo deseen optar á la plaza, se sir. van concurrir á esta Tenencia -do Gobiorno por medio de instancia documentada en forma, dentro dol plazo do treinta dias, quo empezarán á correr desde esta fecha, para quo on su dia so eleven á la resolución superior.
San Antonio Octubre 24 do 187S.—El Tcnionto Gobernador, Antonio Cañamaque.
Janta local de Instrucción Pública de Baracoa, Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciudad con el sueldo y omolumontos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun. a loca! en s sion de esta fecha, so ha servido dis-«oncr ,-e publique dicha vacante on la Gacota ofi-e al por el término do un mes, para que las perso*. mis quo deseen obtoner ol referido destino presen, ten sus solicitudo-i á la expresada Jnnfa acompáñalas do todos l is documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.—Manuel
cencío.
A¿-
./unta local de Instrucción Pública de Gicnfae¡jos.
La eédula rúm. 4191 do comensales, e-xpodida por esta Inspección en 4 do A bril do 1677 á favor leí pardo libre Andrés Alfonso, nnltnal do la Habana, de estado soltero, profesión latbaqucro y de 21 años de edad, por haber sufrido extravíe. Y ¡ ara su Invalidación por la Gaceta Oficial libio la presente.
Habana 27 de Julio de % 1878.—Fermín Porez.
La cédula núm. 152 rio cabeza de faini'la expelida por esta Inspccc'on en 20 do Enero do 1876, á favor do 1). Fian isco Ptr-’z Matrero, natural de Canarios, do estado soltero profosin labrador y do 32 ños do edad, ba sufrido extravío. Yr para su inva-idacion por la Gacota Oficial libro Iu piosenle.
Habana 26 de Julio (fe 1878,- Fermín Perez.
La cédula núm. 830 do cabeza do familia expedida por la Capitanía do las Jiquimas en 27 do Marzo de 187S á favor de D. Benito Ga«cía y Perez, na-t.ural tío Galicia, do oslado soltero, profí-s’on curtidor y de 27 años do edad, ha sufádo extravío. Y para su invalidación ¡orla Gaceta oficial libro ia , resento.
ILbaña 19 do Odubrodo 1878.—Fermín Pérez.
Orden de la Plaza del dia 29 de. Octubre de _1878. Servicio para el dia 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Corono1 dol Bata'lon Infantería de Marina D, Félix Angosto.
Visitado Hospital.—El Capitan de! Regimiento Infantería de Cuba i). Antonio Jarquin Jiraldo.
Capitanía Genera!.—Batallón Ctzadores de licita.
Parada.—29 batallón- Regimiento Infantería •do Cuba.
Castillo del Prínoipo.—in genieros del Ejército. Aduana, Hospital da Madera y Hospital dol Campamento.—Batallón da Marina.
Cúren. 1 exterior.........j
0	lettilo do la Punta.... j
Monto de Piedad........... ¡-lor. Batallón de Arti-
Banco Español............ [	de	Voluntarios.
Prevención do Voluntarios«,'
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la plaza 1). José Gómez.
Idem irnag? en idem.— El 29 de la misma D. Rodríguez.
El Cerone I Sarircuto Mayor.— Uecufín.
M -
Colegio de Corredores y Solario* ot
«tercíales de ía Ifinhusiu.
( AM BIOS.
....—Nominal.
....
....\ -tj (\ a p. a d¡v oro
f CURRENCY.
Estados Unidos........-j 6J il 7‘. P. GOi.voro.
I	7 á 71 P. 3 djv oro
„	, ,	_ ,	f abrióá 031 y cierra firme
Or , del cuno español.......j a - -	•	— -
Descuento mercantil.....
liisdi de la tde. fl 9ñ P 10 á 12 seguu bancos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCA litis.
Nominal.
BES»ORES CORREDORES DE SEMANA.
BK CAMBIOS V ACCIONES.
D. V< ntura Hernández y D. Joaquín García Cal-d( ron,
rus froto?.
D. Juan de los Reyes y D. Laureano Chacón. Hatiuii.» 2S ot Octubre <U l»7t>.— i i S)»«,«,, 1. P(-ftilver.
CIJA HT 4 SUGG ION.
onCINAS ÎL3Z» XJTEUmoa.
Gobierno Civil de. la Provincia de Sta. Giara.
Secretaria.
Hallándose dispuesto que en cada Provincia de la Isla so publique un “Bolctin oficial,” donde sc in crien Lis hsoluciones dol Gobierno, autori dudes y funcionarios do la misma, y acordado a Hat t.tu;-rio estado soltero,-profesión tabaquero y por oi Gobierno General que esto tenga luga-h- 34 años «Je edad,^ h i sulrnlo extravio. Yj.nra.su ¡ ;Jos,]o^rilicip;03 Jel mes de Enero próximo, adjudicándose su publica ciott en subas'a pública, con arreglo á las bases quo fieno designadas en la circular de « tico do Setiembre último, el ITxcmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia
M. I Ayuntamiento de Saneti-Spi.ritus.
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno General de esta I-la en úrdeu comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con fecha 19 do Setiembi e prú ximo pasado, que se proceda á cubrir en propia dad una plaza de médico muni ipal y forense que lia resultado vacante cu esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. D. Iiamon Vuidés Corrales, anteriormeiPe nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de este I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 doSetiembroya referido, ha dispuesto que por los périódieos de n» localidad y por la Gaceta ele la Habana so haga conoce! del público la referida vacante por término de treinta dias, á objeto ¡ c que los Srcs. Profesores médico» quo de3een obtar á ella, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, produzcan sus instancias á este municipio dm tro del expuesto plazo acom; añadas do los documentos justificativos de sus méritos y servid s; debiendo tener presente lo» asp rantcs ¡as obligaciones quo les imponen los superiores decretos de 21 de Agos to y 31 dt: Octubre do 1871 insertos, aquel, oil la Gaceta do la líub-ma do »30 dol propio ni >s de Agosto, y este en la d) 17 de Noviembre, ’os cuales so insertan á continua ion, así como !as ue tiene acordadas este municipio en uso á la facultad que lo concede el tut. 39 del segundo de esos decretos. - Y de órden do-su señoría se hace público la presente convocatoria á los tinos prevenidos.—¡Saucti-Fpíritus y Octubre 9 del 1878. — E' Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° L t obligación do los facultativos que aconten estas plazas, será asistir gru tuitarnei.to á las familias pobres á domicilio, hacerlas operacioms quiriiijicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los ca sos a édicos legales ,que ocurran dentro dentro del d strito municipal, tanto cu reconocimientos como ctt informes y autopsias. [Decreto do 24 de Agosto.]
Art. 9.° So consideran como pobres para 1. s efectos del Decreto do 21 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. ° Los que vivan do un sa’ario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, quo no exceda del doble de 'o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2	° Los quo vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos piodu.t^s e ten graduados y no excedan de la suma quo ganarían los jornaleros en la localidad.
3. 0 Los que estén dedicados á la industria y al comerei ■ y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p § do la cantidad á (¡ue as i'cndeiia al año el . oble salar o de un joiualcr.' al precio corriente y mas general en el distri o. ] Decreto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por el Minieipio.
Propagar y conservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses en. la asistencia módica de los presos on la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en ol hospital de Caridad de su distrito.
j.va id-.ciott porla Gaceta Oficial libro la presento. Habana 15». do Julio do 1S78.—Fermiti Porez.
In céda a núm. 1757 do Mil g/.a do familia ex-nodidti por la Inspección del S9 D. atrito cu el ti ido
Junta local de Beneficencia y Caridad de li Villa de G Hiñes.
Secretaría.
En sesión celebrada el dia de ayer, so acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el Hmo. Sr. Gobernador do la Provincia se saque á remato el servicio «Asistencia do enfermos en el Hospital,» publicándose el pliego do proposiciones, pura el desempeño do ¡i tiol servicio, y.señalándose para que tenga lugar la subasta el dia II de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en Itt Gaceta oficial, con inserción clel pliego do referencia; a Ivirtiendo que las proposiciones se harán en pliego cerrado que se presentarán cu dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Cundían.
Servicios.—Asislenc a de enfermos en el Hoepitat.
Pliego «le condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que inuTcsen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante lósanos do 1878 á 79 y de 79 á 80.
Sj publicó oti la Gaceta riel dia 17 dolcorriont ’
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección do la escuela de entrada do Yaguaramas, dotada con el haber anual do 609 pesos oro y 150 posos para material, abonándose adoraás do los fondos municipales el alquiler lo la ca>a, se anuncia al público piraqne los profesores do instrucción nrimaria quo doseon obtoner »licita dirección, presenten sus instancias documentadas on esta Seo rotaría, sitúen la del Ilustro Ayuntamiento, on el p'azo do 30 dias, quo empezarán á contarso desdo ol día do la focha, cuya plaza so pro-; veorá por oposición anto el tribunal nombrado al efecto.
Cionfuegos 21 Octubro do IS78.—El Vocal Secretario, Gubriol Picbardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Vacante la plaza do Mélico Municipal dolos partidos de Batabanó y San Antonio do las Yegua dotada con el haber anual do trescientos cincuenta posos, y bab'óndola solicitado el Le lo. D. José Manuel Campos Martínez, ol Iltre. Ayuntamiento do esta Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia do ayer, acordó abrirconvocatorias por ol término de 30 dias, con ol ftu de proveería cu propiedad.
Lo quo se anuncia por este medio, para que loi4 profesores que aspiren á dicha plaza, prosonton las solicitudes acompañadas do su título profesional ó testimonio del mismo, en la Secretaría Municipal, élites dol dia 12 do Noviombro próximo.
Bejucal Ootubro 12 do 1878.— Vicente Martínez.
QUINTA SKCCION.
AUTOS.
Don José María Espino, Juez do primera instancia de er-tavilla y su distrito judicial
En les autos de la quiebra dol). Francisco CarboneU’ lio dictado la providencia quo á la letra dice.—S ipua la Grande Octubre 15 de 1878.— Pot presentado el anterior escrito con el balance y memoria quo so.-icompuña, so t.le-nepor parte al procurador!). Ramón de Iglesias on nomino I). Erancisoo Caibonell.—Por virtud <Ío las documentos mencionados y con arreglo al artículo mil diez y seis dol Código de Comercio, so declara on estado doquio-bra :il mencionado Carbonell con calidad do por ahora y. sin prejuicio do tercero; retrotrayéndose los efectos do líi quiebra al rita doce do los corrientes en quo aparece presentado el escrito en quo tal declaratoria so pide, so »cuerda la prisión del quebrado quo habrá do llevarse ií efecto :í menos que on el acto do ser para ello requerido lé fianza de cárcel segura, on cuyo caso quedará arresta-loen su casa, según lo determinado en el arlíoulo 1044 leí Código de Comercio y el 14 del título I? adicional do a Ley (lo Enjuiciamiento Civil en conformidad con lo pin previene el artículo citado mil cuarenta y cuatro Icl expresado Có ligo reformado por el 22 del decreto vigente sobre unificación «lo fuero»: se nombra Comisario (lo la quiebra ¡i I). Migi el Rumos y depositarlo do la misma al acreedor D. Domingo «lela. Puente á quien por medio de oficio so los liará saber esos nombramientos para quo procedan á ocupar los libro.», bienes y demás pertenencias del quebrado, li-ic¡»-ndo constar su estado con certificación do esta providencia: líbrese oficio á la Admití id ración do Correos para que so detenga y ponga á disposición dol Comisario do I? quiebra la quo al quebra io so dirija, l’ublíquose por medio do edictos quo po insertarán on los periódicos de esta localidad y ou la Gacota oficial do la Habana la declaratoria do quiebra del mencionado I). Francisco Carbonell ¡i fin do qec con arreglo al utlculo 1057 del repetido Có»ligo do Comercio nadie baga pagos ni entregue efectos sino al depositario nombrado bajo las penas que marca aquel artículo y para los quo en su poder tengan pertenencias del f i Hielo tién nota ■lo ello» al Comisario. Y presentado quo sea por esté el »•stado do acreeJotes que hade formar con suje ¡on alar-lículo 103 y ol veinte y dos del citado Código de Comercio v título adicional do ia ley de Enjuiciamiento Civil se fijará el dia en que haya de celebrarse la junta general le ncree'lores al ptimer otrosí, estése á lo mandado -1 secundo, tercero y cuarto /»or hechas las manifestaciones iue contienen y al quinto se ndinite el uso del papel de pol-res á reserva. Lo proveyó mandó y firmó el .Sr. D. fosé Mal la Espino, Juez de primera Instancia de esta vh lia y su distrito ju licialpor ante mí do que doy fé. Jo*é María Espine. Manuel Nieto. Y para que tenga ( fertb ¡o acordado en el nulo preinserto, »loy el presenté para -m publicación en la Gaceta ofioial de la Rabana en Sagua la Grande á quince de Octubre do 1878. Jofé Marta Eslío. I’or mandudo do 8. .S. Manuel Nieto. A O 12 I). Eduardo Garata Agüero, Juez interino de j>rl-.
ue acónsécúcbéVá' <i<: ios'autos interdicto do adquirir] promovidos por D.‘ Narelsa y 1)2 Tomasa González soll-citnndo «pie se les dé poftesion »le los bienes dejudos por su hermano D. Miguel, lie dictado el auto (pie dice asi: —Habana, Setiembre cuatro de mil ochocientos setrifitá y ocho. Vistos estos autos, y resultando que el difunto I). Miguel González y Xufiez por la cláusula octava du su (estamento quo en testimonio obra á fojas cuatro, instituyó por sus únicas y universales herederas á sus legí? limas hermanas dofi i Tomasa y dofia Narelsa González y Ñufítz, legando además á la primera por la cláusula sexta los créditos que tenía costra D. José Manuel Nuflez y Vega, y Considerando «pie dicho testamento es título suficiente para adquirí r con arreglo á derecho la posesión le Jos blones pertenecientes á la herencia do 1). Miguel González y Nufiez que aquellas solicitan, y quo según ellas mismas aseguran, nadie los posee A (Rulo do «fileno ni do usufructuario; se otorga A dofia Tomasa y dofia Ñsrclsa González y Nufie/, sin perjuicio de tercero la posesión que pi»l< ti de los bienes «pie se expresan en el escrito de fojas seis y de los «h más que pertenezcan A la herencia de I). Miguel González y Nufiez, proeédnso A dárselas en la fnritm que se solicita, librándose al oféet« ios exhortes y oficios quo fueren necesarios; y hecho to-do «leíe cuenta. Lo mandó y tirina el Hr. D. Eduardo García Agüero, Juez interino «le primera instancia del »listrito de la Catedral do que doy fé.—Eduardo García Agüero.—Beriiardino Suarrz » Y para «¡ue los que se crean con mejor derecho á (Ib-ha posesión se presenten i justificarlo en el término «b- sesenta «lias, se fija el pro-' sentó, pues trascurrido sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna contra ella, con arreglo A lo dispuesto en el artículo setecientos uno de la Ley de Enjuicia-miont > Civil-—Habana, Octubre 23 «le 1878 —E. García Agüero.—Por mandado de su sefiotíu, Beriiardino Sua-
_Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla
prcsonte.cn eu focha.—Beriiardino Buarez. A 3o
Por auto del Sr. Juez «le primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jutisdiccionen ol incidente al concurso necesario do 1). Felipe, 1). Perfecto y D. Juan Dionisio Ayala, para tratar del reconocimiento v giaduacicn.de créditos, se dispone se nnuntie en tres nú-meros consecutivos de la (¡aceta oficial de la Habana y periódico de esta ciudad el auto quo dico asi.—Matan-/.as 15 do Octubre de 1878. Visto el convenio do I03 «creí -»lores que obra ni folio 1039 y el acta de la junta celebrada en 10 de »Setiembre del año próximo pasado, se ¡.pillean cuanto ha lugar en derecho los celados do graduación