I
TRKCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
El sábado 7 del actual á las doco do su mañana estaiá abierta ¡a almoneda de oslo establecimiento como continuación de la celebrada el sábado 30 de Noviembre último, según anuncio por menor do los lotes publicados en la Gaceta oficial del 19 do .Noviembre próximo pasado.
Lo que se hace saber al público para mayor ctncurrencia do licitad ores,
llabana 4 do Diciembre do 1878.—Juan
i ordinario de este Cuerpo por el. delito mas grave entre el de deserción, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de.Sí. M.—Publíquese este edicto en la «Gaceta Oficial« de la plaza para que llegue á noticia de todos y en particular para el del interesado.—Habana 19 de Noviembre de 1878.—Gutiérrez.—Por su mandado, Leandro Arrugaeta.
Orden de la Plaza del dia -1 de Diciembre de. 1878. Servicio para el dia 5.
-El Sr. Teniente.Coronel graduado Ilegimicnto Artillería do
á pió, D.
En las almonedas celebradas el sábado 9 y 23 del actual han sido rematadas á favor del mejor postor según aníuició por menor, publicado en la Gaceta Oficial cíel 1. ® del actual las alhajas cuyos lotes so expresan á continuación; y resultando un sobrante á favor de los dueños de ellas después de deducir de sus productos, el capital del Monte ó intereses devengados hasta la fecha del remate, se anuncia al público por este medio á fin de que los interesados ocurran á este establecimiento con fa papeleta credencial del empeño ápercibir lo que respectivamente les corresponde á saber:
D.on Manuel Domingo de I barra, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal en esta Comisión.
. ’ Teniendo que declarar en un expediente que por pérdida de armamentos instruyo, Manuel Plutin Ban-1 dera, soldado que fué de la Compañía Volante del hoy ¡
Daban, extinguido Batallón- Voluntarios de Matanzas, y liccn- i miriistracion ciado por inútil en fin de Mayo de mil ochocientos se-j do Cuba, tenía y tras, é ignorándose su paradero; por este mi ¡ présente segundo edicto, llamó y emplazo al susodicho j para que en el término de veinte dias á contar desde Ja j fécha, se presente cu esta Fiscalía rita en el convento I Cárcel exterior.... de San Agustín, calle de Cuba esquina á Amargura, áj'Cístillo do la Punta., dar sús descargos; advirtiendo que de no hacerlo así se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.—Habana 20 de-Noviembre de 1878.—Manuel Domingo.	. .
Jefe de dia.
Comandante de!
Eduar, o Elosagui Armala
Visita do Hospital.—El Capitán del Roglmien-lo Artillería do Montaña, D. Joaquín Ramos Mag nata.
Capitanía Genera!.—-Regimiento infantería do Cuba.
Principal, Aduana y Gobierno Militar.—Batallón Cazadores de R uis.
Hospital Militar, Hospital de Madera y Ad-Económica.— Regimiento Infantería
Castillo dol P.íneipo.—Ingenieras de Ejército. Capitanía del i uerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
•O.
, Comandante gradua re-
ilMEÜS DELOS LITES,	FEÍ«SS CEL SEMITE.	í:«Tfl C1PIT11 DE UTENTI [INTERESES		SflBHftNTES S FílSfl OE LAS DUEÑOS	
		PESOS. CTS PESOS. CT3		PESO?.	CTS
10007	NT wumaUvri	9 31 ...	27 10	. o » )	90
20511	id. id....	... 451...	32 ; Ili	12	uu
19694	id. 		23 78!.¡.	68:6ó	9	35
2025?	id. id....	... : 182!...	1211...	61	
1969?	id. id. ..	...; 153...	13455	18	45
2033Í	id. id....	Jl .80!...	251 r>	4	95
Monto de P:odad. Banco Español....
..... ¡"1er. Batallón Artillería
.... ¡ Voluntarios.
Prevención de Voluntarios ;
Retreta en el centró de ia alameda de Paula.— Batallón Cazadores de San Qu ntin.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la plaza D. Juar. Aymat.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma L>. To-
Don Natalio González de Mesa
do Capitán Fiscal del segundo Batallón Jel gimiendo del Rey número 1 de Infantería.
, Habiéndose ausentado de la guardia del Principal de Santa Cruz delSut- donde se encontraba arres- ¡ más Mansilli». tacío y.sujeto á un expediente administrativo el oíi- j
cial primero de este ramo D. 'Ciríaco Llórente, la '	------
noche dol 4 do Febrero do esto año, ó igualmente on ¡
¡¡j¡¡ ¡ ia misma lecha los paisanos D. Joaquín Corvi ño ó ¡ Colegí» <1© Corredores» y Notario*
m«rdal««i de la Ilahana.
iuseu-ion en laGasela oficial libro Ja pfGseiilc;- -Habana Noviembre 20 de 1S78.—Benmidino Suato/,.	A .■»
I). Eduardo García Agüero,, Juez do primera instancia interino del Distrito de ItiCatedVál.
Por auto que he proveído en- los sociedad de Calvo, Bolívar y eoirqi
publique por ocho dias consecutivos	__...
el acta de la junta genera! celebrada en dichos atilos para que en. el.término vitado de ocho días se presenten en este juzgado por la Escribanía del actuario tí impugnarlo j por ante si lo estimaren con venien te Jos acreedores que no asistir- ““ ron á dicha junta, bajo el percibimiento deque trascurrida la- dilación sin verificarlo re aprobará la referida junta
«i	i nrn _ A ni o OIA eb. U.- Ir*	,1 ,t . 1* rr
! y dos - del título primero adicional de ía Jev'da 1 Enjuiciamiento (fivil se fljarif el día en qfie se ha de*fce-¡ lebrar la junta general de acreedores, inutilizando el loinfegro exhibido. Lo mando su señoría parante mí
1 “"'¿ipIsoviembrede 1878.—Juan Amireti.	A7 3
El Sr D. Alejandro Laurell y Rodriguez Juez dft i pmnera instancia dé eatn villa y su partido lia dispuesto por ante míen Itroaltsa criminal seguida éontm I). Luis V elazeo y I). Antonio Fernandez por robo de dinero y un resolver que por tres números ele la Gaceta Oíiei/l se notifique 0 dicho Veia/.eo'(pie en la mencionada causa
la celebración de
siendo las doce del día, el procurador b. Gregorio So Solí", Apoderado de la sociedad quebrada con su abogado director, Ldo. 1.). Ramón-de tas Cajigas é Izquierdo, D
a -primera junta general dispuesta, n- Eduardo García Agüero, abogado del Hústre Colé»ib
de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.	■ uñ.U ■. • nriuq.A <1
For auto que lie proveído en los de 1» quiebra'olb íh
Antonio Geli depositario parte-de-los bienes-do la Ve- sociedad de Bastillo y compañía lie dispuesto se'tíütiH-
El Coronel Sargento Mayor.— Recaba.
tinadores cío la toga del prt-t oy procesando por árnbo? delitos, j
©o
Habana 20 deNovieiubre de 1878.— Juan Daban.
BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en estafe-cha, lia acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia 16 del' próximo mes de Diciembre ti las doce de su mañana, en ei loca! de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto de darles cuen-ta^dol resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por los Srcs. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos do esta capital á los Stes. acc onistas para su conocimiento: advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 25 do Noviembre de 1878.—El Director, Acisclo l'iña.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento e! Señor D. Francisco González So'ar en solicitud de que se le provea de un nuevo título que lo acredite dueño de las dos acciones de este Banco número 10561 y 10562 por haber sufrido extravío el que ántes se lo expidiera; lia acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo tercero del Reglamento, que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia do que Si dentro del término de quinto dia después del último auunció no se estableciese reclamación en contrarío se accederá á la misma quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de JS'ava Oaveda.
usando de la jurisdicción que en ostob casos conce den las Onteiranztts « los oficiales del Ejército; polla presente cito, liaino y emplazo por oslo torcer edicto y pregón.a los expresados D. Ciríaco Lloreu-to, D. Joaquín Córvalo ó hijo, señalándoles ol cuartel del Carmen do esta Ciudad; donde deberán cora paiccer personalmente dontro del término do diez diaz quo se cuentan desde el de la fecha, á dur s >s descargos y de.cusas y dorso comparecer en el refo rido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntadle 8. M.—Fíjese y pregónese para quo llegue á conocimiento do todo?.	*
Puerto' Príncipe 8 do Noviembre dé 1878.—-Vl9 B9—El Cornand uto. Capitán Fiscal, Natalio Gon-alaz de M:si.—\?ov su mandato, Felipe del Olós.
CAMBIOS.
Don Antonio Varóla Montes, Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores do Rous. cimero quince.
Usando de ¡as facul tades quo me conceden las ordenanzas del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por toroor edicto ál comercian te do esta Capital D. Joaquín García, á esta fiscalía á donde deberá presentarse on ei término do diez dia?, á contar desde la íoclia do la publicación del presente edicto.
Cabaña 20 de Noviembre do 1878.—El Coronel, Comandante Fiscal, Antonio Vareta.
España.... ...,
Inglaterra...
Francia......
Estados Unidos............
Oro español.............
Descuento mercantil....
...—Nominal.
...—18’, :¡ 1!) 1*. 00 djv.
fuá 6.1 I*. 60 d[v.
■* • \ 5.', á fi P. c[ v. f- ' CURRENCY'.
I 7J-Ü.S P. 00 d|V.
Ì 85 á !) P. vi v.
”• i	ORO.
I 7,j ¡t S P. 60 < I ¡ v.
[85 ¡í í) i\ ojv /108 1’. á las 21 de la ""(tarde,
... 7 A 12 según bancos.
ACCIONES.
Banco y Compañía de Almace- Í^Lofegiafo uftpMo lies deRegla y del Comercio (cridante.
M ERC ADO EXT HAN JERO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ¡7 10. Idem.
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. Ideal.
Regimiento de Boi bon 49 de Caballería.
Maceen la
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Alonso Sánchez y M enendez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño ele las tres acciones números 9151, 10920 y 10921, por haber sufrido extravío el que ántes se le expidiera ; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3. ° del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y dornas periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar '' 1 *
Vacante en este Regimiento la pinza de tro Armero; y dobiondo proveerso la misma forma quo está ordenado, so anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de 'a Marina» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; debiendo los que deseen ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente en el término de 30 días (quo empezarán á contarse desdo 19 de Diciembre próximo) acompañando á la misma el certificado Je aptitud quo ; reviene el articulo 29 dol l’eg amento do armeros, publicado en R. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado este plazo ó sea el dia 19 do iíriero, se procederá en junta económica á elegir e que se considere mas conveniente de los aspirantes; firmando entóneos el correspondiente contrato, según las bases quo ostabieco el roglumonto do refo roncia, y del cual se romitir.í copia al que lo solicite.
Sancti Spíritus 24 de Noviembre do 187S.— Ei Corone), Luis Gascón.
AZUCAR MASCA RADO.
Inferior ü regular. Idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertini, dependiente del Colegial I). J. Sobrino y D. Darlo Ganzalez del Valle, id, del id. D. J. G. Rodríguez.
DE ERUTOS.
I). Andrés Zayus, dependiente del Colegial I). J. Carboneliy Martí v D. Alberto Jorrin y Moliner, id. del id, 1). B. Posada. '
Habana 4 de Diciembre de 1878—El Síndico, J. Pt ful ver.
Fiscalía de causas de la Cornand,anda Marma de la Habana.
General de
1«
dicha
en la inteligencia de que si dentro del término de quinto |
Don Jote Guerra y Macías, Teniente de Navio de Oíase y Fiscal ou comisiou ett esta causa etc. Por esta mi ¡numera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconeeído que en la noche ¡del 27 do Junio del comento año, asaltó en un on do | otros des, á la lancha «Conchita» que so hallaba des i cargando sacos de arroz on ol muelle de Caballería, ¡el cual Se arrojó ni mar en los momentos de ia sor-¡ prca», par,i que,so presente en 'a Cárcel pública de ¡ ia Habana, en ci término de nueve dias, á descargar-u‘.l.".'Uj'jso do la culpa quo le resulta en la sumaria que ins-oiicitud, | trUy0 sobro dicho bocho, seguro de quo si asi io veri-
dia despues dei último anuncio no-se estableciese recia litación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavada.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de. la Plaza-,
e so lolíaiá justicia, y do nó, so le
rebelde y contumaz, ley.
Habana Noviembre 25 de 1878.
do la Guar-Supe-
Edicto.
Don Angel Blaueo Fernandez, Capitan Plana Mayor del primer tercio de la dia Civil, fiscal nombrado por orden rior.
Habiéndose ausentado de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo de esta Capital cu don de se hallaba arrestado el guardia 2.° de la primera compañía de la Comandancia de la Habana Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia de sumaria que so le segui» por falsificar Ir. fecha de un documento oficial y á quien en la actualidad me hallo sumariando é ignorando su paradero y usando do la jurisdicción que para estos casos couceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, 11- ino y emplazo por oste segundo edicto al referido Lorenzo Fernandez Rodríguez, señalándole la Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del cuerpo cu esta Ciudad, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha de su publicación, se presente á dar sus descargos y defensa?, o > la inteligencia que será oido y de no hacerlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Col sojo de Guerra sin mas llamarlo ni emplazará por ser así íá'voluntad do ¡8. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese en la Gaceta oficial de esta Plaza para general conocimiento,
Habana 16 de Noviembre de 1878.—Angel Blanco y Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Joaquín de Fona Agallar.
Leandro Arrugaeta Soto, soldado de la agenda compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, y autorizado por las Reales Ordenanzas de S. M. para actuar de escribano en la causa seguida contra Lorenzo Santos, cabo segundo de la primera com
considerará a
parándolo los perjuicios do José Guerra.
Comandancia MHilar de' Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Areiidio Calderón y Abril, Teniente de na v!o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto «'I dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvado?, para oue en el término de 30 dias á contar de esta fecha oepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.—Arca-dio Calderón.—Por su mandado, José Acéralo.
Por el presonte anuncio se convoca á Dcv mingo González, natural de Canarias, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, tripulante que fué de la goleta costera Teresita, en Mayo del año p-óxinm pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente ou esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana Noviembre 15 de 1878.— José Guerra.
i «Rio en tros números de la Gaceta oficial el'acta dé la ..juutu celebrarla en dichos autos, para qúe ínstrvridód Ms acreedores que no asistieron á dicha junta se presénten en esto-Juzgado para impugnarlo dentro del término de ooho días apercibidos de que traéfttJmdo aqtiel siú hacer oposición se aprobara si- procediese Junte.—»Eli fa Ciudad de- la Habana en veinte y oelio de OcttibrCdl-mu ochocientos setenta y odio esta údr> en la casa cali«-Ignacio núm. setenta esquina d l&del'.TteriiétítP-el 8r. I). Mdttbel A. Yí ¡yares. Comisario'de'ia de Bustillo y compañía v D. Manuel Peréz Ocboa, depositario de la misma, para la junta dispuesta p ira (>.-;)c-dia comparecieronfcl Dr. D. Bernardo del Riesgo con si¡ procurador D, Tirso Llflgtrao en rentesentaeion de la sociedad quebrada, ymnnifestOel citado Dr. Riesgo que teniendo por objeto la Junta hacer proposiciones (fe
(crida sociedad con su abogado director-L-lo, D, Antonio Muñoz -turado, D, Baldomcro Valle, cesionario de I).
Ataúasio Torre?, por abito jíril 'dósoi'cntos ochenta y nueve pesos trece ccnlavos billdos: l>; Ataníi'slo Solano, cedento da los >Ste». Bodiig'úéz y cobleañfa,' por doscientos nuevo pesos ocbeúttV cenfavos: D.
Basilio Bárrénccbe, cedertto ¡jel fnofjno Desiderio por lltu trescientos euarenia y cinco.p^sos veinte y eiitcq cenia-! de.t8. J¡¡ vosqé!.Ldo.rD. Antonio Mesa, apoderado ,do I), J-i<;biib Rcv, ei Mavia 1 eré?, cédenté del tnoreiio Desiderio ppy cuatro- quísdra cjentus pesos: I). Abuntsio Torre?, cedeute do D. ÍV-iliy-Coll por trescientos dos peros cuarenta centavos; J).Mii;ni Bautista Satin por eu, sociedad do ©. j.ljfr, Sarin y compañía'y como cesionario en parto <ieJSurjp], Romcu y compañía por cuatro, mil treinta y ocho pesos, noventa y ocho centavos: I.. D. Vicente de Castro apoderado do Andrés Relavo, cesionario de los créditos quo represent en auto I), francisco Fardiñas, por diezy auevemil ocb cientos diez y nueve ¡>eso¿ ochenta y seis centavos: 0.
Cándelo del Rio, por tres md trescientos díézTy*orho pesos noventa y seis centavos: D. Joaquín Demostré y Gen zalez, por su sociedad de J. Demostré y cqtnpañíá, por on ■ ce mil seiscientos treinta y nuevo pesos cincuenta y <-ua tro cenlavos- I). Antonio Ferez por su sociedad do For-nando Ferez y hermano, por novecientos tiesos: D. Manuel Martínez como cesionario de A. H. Mojarrféta, por tres mil seiscientos setenta pesos sesenta v cinco centavos: D. Casimiro González, cesionnrio de D- Manuel lie ______________ ___r____ _______ __________________r,llm
billa, por diez mil novecientos setenta pesos cJnruonta y acreedores asistente«.que lo fueron l). Feliciano Villalta seis centavos: D. Francisco García fVlis., su d-iiuio do ]j,1 por F. Villalva- y campañin-, por la cantidad de cuatro Afanaste Torres, como apoderado de 1). Ramón Montero | ihil treinta y Lima curador de los menores Bqjíva.r por we.into v un mil ciento novenlípy nueve pesos.sti)tercentavos.- D. José Gómez apoderado <JeD. Miguel Fernandez Ceballos por doce mil novecientos veinte y seis petos: I). José Alva-rez, cesionario de D. Antonio hagal, quinientos pe«q«: D.
Santos Villaverdo apoderado de los Hreo. Moré A juriaen liquidación, por cinco'‘mil novecientos cuarenta pesos: procurador público 1). Antonio Aijotm apoderado de J Balcells y compañía; porMiez mil doscientos noventa v
del actual proveído en veinte y «ele del mismo y eü sil vista el 8r. Comisario dispuso 'que por los gres, aereedó-res D. Juan A. Paz, D. Ventura vargas Machuca v Air. i Colling se practicara la rectificación del balance, y verificada la confronto y operación consiguiente resulto que ¡ realmente el pasivo sé compone detrescJentos noventa y ¡seis mil quinientos setenta y nueve pesrís quince céntá-• vos billetes en lugar de cuatrocientos cuarenta y Cuijttb I mil setecientos-veinte y seis pegos treinta y un 'éentorós i que aparecen por equivocación en el balance: en este estado dispuso el Hr. Comisario se tomara noto de los iros asiste
VilJaJva y campañt'a, por la cantidad de Cuatro y ocho pesos ochenta y cuatro centavos hillc-
ies: D. Ihteiiaventu’rade V.--Machuca apoderado de ÁVt-Hian Ewart et gon por once mil quinitintos íiovén’th. y cinco pesos cuarenta y tres centavos Oro, mas el cambio correspondiente: DÍ Juan A. Paz por sí doscientd» veinte y dos pesos treinta y cinco centavos billetes, ypoi-Thom La nson y Compañía por veinte v seis inir'setC-oieutos noventa pesos diez y ocho centavos oró, por Fefi-ton Coonor y compañía, tres mil seiscientos eineúpdta y • I tres pesos ochenta-y Cinco centavos oro, IV Generé de
nueve pesos diez y siete centavos, P. ifnscbic Abas,-id rór |	° ^	^ y ('0,1'>X,ní'1 “«“-5
rez Santañiarina y compañía, por
venta y ocho pesos noventa y un ceTitavos: i>.‘ Manuel Arroyo cesionario en parte dél moreno Desiderio por dos cientos cuarenta y nuevapesos cincuenta centavos: T). José C. Sobrino apoderado general de I). Fermín Robes por doa mil ochocientos treinta y ocho pesos treinta y nueve centavos: D. Manuel Alvarez cod.yitc d-c D. Narc'so Gua-ñez, per ochenta pesos noventa y cinco centavos: P. Joa
.	,-----poder que presento en cate acto jior dosati.
icesora de la do Gutter- j ochocientos ochenta pesos treinta y cinco centavos hill«-r dcs.nnt quinientos no- ¡ tes: D. Alamud R. del Val] por Gagner Im borton y compañía por mil setecientos setenta y tres pesos en oro: ¿. Ignacio Han Roman por (duco mil. pesos en oro: D. Federico Porto, apoderado do D. Feliciano Villalva,
según testimonio de poder que exhibe pormil ochocientos once ¡icsos doce centavos oro: B. Tomás Alvaro*; gerente. de ValdCs y Sobrino por novecientos q'uínce peso» noventa y tres centavos billetes:' 1). Prudencio Noriega, representante de Noriega, íbañez y Cotnp., por fasto Alonso por sociedad i dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos sesenta y etiii-íovecientns pe-es Retenta y sie-' tl° ceútavos billetes: D. Fernando iFeriyindez, apóderf-. Juan Marti en represen ilición | ,io.íle Bl'ok S»noh y compañía, por siete mil ochocientos
quin Granda ceden lo en parte del moreno trescientos pesos: I). Bonifasio Alonso de Barquín y Alonso por nov te centavos: procurador D. Juan M.-u-ti en re;; do la sociedad de Surto!, Romcu y compañía por- trece mil ciento ochenta y ocho pesos sesenta centavos: D. Vicente Diaz por la sociedad de San Román y compañía, por mil quinientos sesenta y siete pesos sesenta y cuatro centavos: 1.a sociedad de Larrea, Eguidnsu y compañía representada por D. Silvestre Larrea, por dos mil trescientos cincuenta y dos pesos; D. Baltasar, Lorenzo por la sociedad de BeyretJLorénzo y compañía, per mil cuatrocientos cincuenta y ochó pesss noventa y dos centavos: D. Gui-
qniuce ¡>esos euáreñtii centavos: D. Juan Palacio apode-prado de Reims y Simen, por mil novecientos pesos onde ¡centavos oro: Dr. D. Manuel <'a ni zares por sí,' por Feto-cientos eiucu'cnta pesos billetes: I). Manuel <3. del Valle | apoderado de Alexnnder, King, Browon y compañía, j por catorce mil quinientos noventa y siete pesoé oVo: D. i Manuel Rodríguez jwr F. Rodríguez y compañía, por í ciento ochenta y nueve ¡tesos setenta y cinco centavos billcteé: D. José Gutierre/,, por Argumosa; Gutiérrez y ¡ compañía, por la suma de mil trescientos veinte y octío
y conipa | pesós treinta y cinco centavos billetes; 1), Jpsó A Lia-
Rusel] y compañía, cufttroeicn-D, Salvador
por Tpca Treres Valdóspor milqiiinieiitos ochenta y Sois ¡tesos setenta y cuatro centavos oro: 39: Gumersindo
CUARTA SECCION.
orücxBí/ts üojsx»
Pudre Ayuntamiento de liegla.
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud lia hecho el Secretario Contador de esto Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, dc-acuerdo con la I. Corporación se ha servido
disponer se anuncie al público la vacante á lia deque	rp.	, .
!a? persona.? que deseen optar a dicha plaza presenten . J,n ^¡.n Aivar(.z v ,.P.(om.io. tp. aiailto! v, r,.¡„.ado
de i ----- '
lleimo J. -Teraplefor. por bu sociedad do Próm
fiia por doce mil noventa y un pnsot cincuenta v cuatr : ma«, apoderado de los Hres. David, ________
centavos; y sumadas todas osla,.« cantidades dan un róml-1 ségun testimonio que exliibé por nueve mil tudodc ciento seseo! a. mil cuatrócientcs ocho pegos oin- 1 tos diez pesoscluenciitay eiueo centavos oro: cuenta y nueve centavos y ascendiendo, las tres, quintos i Kol partes del total pasivo á ciento cuarenta mil quinientos i ^'is
setenta y un peso y un centavos por loque la cantidad | Junquera gerente ele Fernandez Martínez y compañía representada y el número de. acreedores hastanto puta por<*es mil quinientos semita y dos pesos eincnéntA y
formar las dos mayorías, declaró S. E, constilmda la jun- ....
nq comenzándose por !.a lectura del balance - y memoria presentadas por los quebrados, así-como por-la. de.l articulo mil sesenta y siete del Código: también so dió lectura a. la memoria presentadle jior ed depositario y a! informe del Sr, Comisarte. Uabietidó bocho-presente la representación deudora que tenia quehacer piopopieiones' de convenio-a sus acreedores, el Hr. Comisario dispuso ao diera lectura de ellas y qué se pósléra á discúsion; habiendo hecho uso de la palabra, varios señores do los concurrentes, fueron aceptadas ,por uúa mayoría de treinta votos con representación de ciento cincuenta mil ciento nueve pe^os cuarenta y dos centavos, habiendo votado en contra el procurador D. Antonio Aijona en.representación do J. Balcells y compañía por diez mil doscientos noven ta y nueve pesos diez y siete centavos; por lo que,el Sr.
Comisario declaró admitidas Ja» proposiciones,¡las,cuales en dos pliegos á parle se agregan á continuación rubricados por 8. lí. i-sí como los poderes y escritos pidiendo reconocimientos de cesión de ciéditos: en este estado se
sus solicitudes documentadas en esta raute el término de 20 dia-s que empezará
mi cargó du-contarse
desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el i truce.ionesc cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del j que firmó el
Rea! decreto de 2L do Junio del ano aetua Ai
pido el presente fi los efectos expre.sados. viembre 23 de 1878.—El Secretarlo, Felqn- Ptrex.
Tlnstrè Ayuntgmiqnto de Aiataùza-<.
i asi como de las proposiciones ilo pago ni a nife potila, votar tii eil prò ni cui1 contra por no te orrospondimite.?: con lo quc tferm Î Exornó. Sr. Ootnisaiio y log concurrent
I hueve centavos en billetes: D. Samuel Colling representante de A. S. Henry y compañía por veinte y sets mil trescientos cuarenta pesos sesenta y tres centavos: Don Ramón Garete Alvarez apoderado'de Thomas Taÿlor y •compañía por siete mil Seiscientos cuarenta y cinco peros ochenta y nueve centavos oro: D. Vleentp Galán por MariinezCfalan y eompánta por mil doscientos'cuarenta y cinco pesos veinte y dos centavos billete?: D. Manuel Ferez Oelioa por Ociioa Llama y compañía por mil novecientos treinta pesos treinta y un Centavos billetes: I), ,Tos6 María Oeruelopor I). Florencio Rodríguez por mil setecientos cuarenta y cinco peso? quince centavo? billetes: D. «Ramón Olazarra por D. Mateo Abazolo siete mil ciento treinta peso? cuarenta centavos oro: D. Manuel Agustín Calvo representante de Franque y compañía por William. Chaîné et Son por do? mil setecientos cuarenta y seta peso« veinte y cinco centavos oro: Don Aquí linó Ordoñez por Kell y compañía por do? mil seib-cientos cuarenta y <los peso? doce centavos con nías el cambio: Dr. D. Lorenzo García Barbón representante del Banco Español de esto Ciudad con su procurador por la simia de trece mil setecientos cincuenta yací? pe?Os noventa y do? centavos billetes. I). Justo Balbás y Gon-
! por ante mi de que doy fé.—Morate?,
compañía por i te pesos Setenta y do? centavo? oro: reproduciendo la protesta anterior: Ldo. D. Mariano Giz con su proeura-
Frflnctscó García
cu cumplimiento de lo dispuesto por S. Hria. ex- i t-cljs---j“-0 1 •	‘"'''T-'1,1'"1	"tomo Mes? : ,¡01. pn representación de DuFay y compañía por (ios mi
1	- 1 Regla v No-	■>r-7°P'( ‘<n,j!u,° '’r1	veinte y nueve ¡»esos noventa v siete centi.-
»? - * PP. J. A. del Rio.—Antonio Ai-jona,—- l n:sq TJagunp.—
Gjcgorio Solí».—Santos Villaverde.—Iqsí Alvarez.—
Antonio Peres:.—Bonifacio Alonso!—Munisci Joaquin Guinda.— Atanasio Torres.—-), Demostré y. compañía,,—Casimiro González,—Baldomcro Valle.—L. Vi gente de Cast)o;¡—P. P, From y compañía.—Guillermo J.
Jera pintón. —Vicente Diaz,—Basilio Barrenee hc.—Jíusc- i Multando que los Stes. acreedores rcprcséntofítrcacíriiti ate Abascal.—Manuel Martínez/—doté Gómez Real.— i cuarenta y cinco mil sciscietíto? V,esento y citicb "pe?'
Por acuerdo dol Ilustre Ayuntamiento se lia señalado ¡jara que tonga efecto el veníate del servicio de limpieza publica d’e esta ciudad y sus barrios esxtra-rios el dia 10 de Diciompre próximo venidero, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento á Jas ocho de la mañana del expresado dia, con arreglo af ¡diego de condiciones que á continuación se inserto.
Y para general inteligencia y cumplimiento con lo acordado pongo el presente. Matanzas y Noviembre 9 de 1878.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones parala subasta de la limpieza pii-blica y barrido de esta ciudad y sus barrios uruanos.	.	■ '
So publicó en la Gaceta del dia 19 dol corriente.
Tenenci
de Gobierno Político y de Guanabaxoa.
Militar
Don José de Jesús García, vecino do la Habana en la callo del Empedrado núm. 39, há acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud do licen-¡ c a parí, construir una valla de gados, en ol solar situado en (sta Villa callo do Uorial Falso esquimi á División, ú cuya petición lo faculta su calidad <be rematador do! arbitrio de «Lid de Gallos,» de ostti Jurisdicción por el quinquenio do 1878 á 1884.
Anastasio Solano.—Baltasar Lorenzo.—Antonio .Soli.— L. Antonio Muñoz Jurado —Ramón de las Cajigas, é Izquierdo.—Martin Plana.—Ramón Atense.—L. “Agustín Valerte.— Las proposiciones hecjuis por los deudores en el acto déla junta están ( dñgignsiííis cd an osoriio producido por dicha representación y agregado a los .autos, estos dicen:—Primero: proponemos ' pagar la totalidad couti'lefa de nuestro pasivo en cinco años-¡«sr quintas partes, concediéndonos un año muerto que roineiizará tí correr desde que ol acuerd.o de les »creedero? sea aprobado judicialmente y cause ejecutoria la providencia .pie al efecto ce pronuncie-, y so nos entreguen nucsiros bienes ó ¡»ertenencí.as.- Segundo; Jas costas originada? en la declaración de quiebra, y las que sean de nuestro cargo en las diferentes actuaciones que contra nosotros se lian t «guido, so pagarán en el mismo Arden que queda explicado en el articulo anterior. FJ convenio que queda <»x-¡dfcado (Jará por resultado el efectivo pago de todos tes acreedores en un espacio do tiempo que ciertamente no podrá estimarse excesivo atendidas las circunstancia? cuando con ello ?e permite rf doa padres de familia volver á ocuparse do las constantes faenas en que han consumido los años nías florecientes de su vida, no creen equiv al pensar que serán tomadas
peso i?
vos oro: D. Octavio Bustnmante apoderado sustituto del , Foster Oonnor y compañía según testimonio qué exhibe -Alvarez.— 1 por dos mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y nueve centavos oro: T>. Antonio ltustainunte por sí diez mil pesos oro: I). Cosme Herrera por sí por cuatrocientos ochenta y seis peso? veinte y dos centavos billetes- y retintes
,. .	...	.'petes
Setenta y seis centavo? que es niuchii-más ale loá tre? quinfns dei pasivo ascendente <1 trescientos noi'enta 'y sel? mil quinientos setenta y nueve peso? ijúlnee centavos, el Sr. Comisario dió por 'eortstitnlda- la jilnta. y ha bióiidose leído lo? artículo? de la ley rcl'crcntcs :i convenio pidió la palabra la representación dolo? quebrado? y expuso: qué persuadido de que la mayoría déauSacreedores Optaba por un convenio; habla hedido la celebración de la presénte |unta para hacerlo las siguiente? proposiciones contenidas en un pliego que también exhibe, reducidas fl lo siguiente:—Primero: t>. José Bastillo so hace cargo de las mercancías existentes, créditos activos y dependencia? de la quiebra para proceder á su eiuficv nación ó vento según crea conveniente, y dentro del término más breve posible.—I). José Bustillo ofrece polos créditos de Bustillo y compañía, flegii£ están anotados en.el balance el veinte y cinco por’ciento cp ocho
Gerencia de la Suprimida Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
■ Habiendo dispuesto o! Kxcino. Sr. Gobernador on acuerdo do 26 dol corriente aprobar la plantilla que ha doucrvir do b so fija para la formación do contratas utilizando el trabajo de los penados do todos les presidios do ceta Isla on beneficio Jo los fon dos dol Tesoro y quo se publique on la Gaceta oíi pañía del segundo batallón del propio cuerpo, pór' c¡al de osla (Jiudad para genatal conocimiento, se el delito do primera deserción, del que es Fiscal el hace sabor por mo4io dol presento anuncio á fin da -r. • -	----- -	rAvu-------------"-------.m
carse ¡ti pensar ijuts »cían (wiwauoa en consideración, Y	.	_	,	, ,	„
para quo tenga efecto dicha publicación se libra el pre- queda» rehabilitados D. José Btistilte y IX 1 a ‘e„tc-líabína Noviembre 20 de 1878.-E. García Agüe-1 ¡« r°"fcl!í-i^cup^lolj ro — L. Agustín Valerio.	A 5
A consecuencia ilo losauto? de la quiebra de J>, Juan Rcmolliut y comijafiía se-lia dlct.-uh» por el Sr. Juez de primera instoncla del distrito de Jesús Mal la rf; esta ca-XjQ que so publica po> este medio, en armonia < pitai el auto tjue á ¡a letra dicr:—Habana, Noviembre io dispuesto sobro ol particular, n fin de qu» los ! 13 de 1878.— i. «r presentado el anterior escrito con el na
que se consideren perjudteaJos; ¡¡romiwvan ¿us re- ! ten ce gênerai y r»°'"	tVÄr0n-*
•	3	.	}	.	..	a sociedad uicrea.mil dt- I). Juau iteinolum y cniutuñia
ctoinucmne,.? en esta Taneoou de Gobiemo, cu el w	- ■	'	*
¡u-cciso término de quince días, á contar desde caita j ¡echa,	>•	’
GuanabacOtt Novicnibro 13 do 1878. — El Temen'o Gobernador, Anacleto IfàcUèta.
qao produce ei procurador D. Juan Mat ti rt quien ?• tiene por parte según el poder basta meado defqju-s primola. Fot- virtud de ios documentos meneiomtdo» y con arreglo ni articulo mi)y seis del (.'Oifieo defomerclo, lee jara o* -esta do de quiebra á la soci edad exprosaoy
meses plazo y garantía ¡1 satisfacción, entendiéndose quilas cantidades en billetes se reducirán oro ¡1 razoh «el ciento veinte y tres por ciento premio, e) resto (i sea 'el setenta y cinco por ciento 1<>aliouará enanifo mejore de fortuna.—Tercero: dicho don Jqsé Bustillo se hace cai'gq de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasada?, dependiente? y dermis gastos que demanden ia liquidación y cobranza.—Cuarto: en virtud de-este convcrfio
¡trido "lie merdan-
lil con qué poder librar su subsistencia.—'Discutidas éstas proposiciones toffió la palabra la representacion dei Banco Español (■ hizo presénte que estando consignado en la segunda cláusula del convenio propuesto que Don José Bustillo ofrece por lo? créditos de Bustillo. y Compañía según están anotado ; en el balance el veinte" y cínco por ciento, debía esto entenderse en el caso de (óte dichos créditos estuviesen bien anotado? ó fueran exactos: pero que en el caso de que existiere aigtrp FrédIto contra la sociedad quebrada que fuera realmente Hénjo-vór Importancia; que lo que él bolimee expresa, debía 'de | entendorec do que el expresado veinte y chficó -por' d|n-:o ora do lo que realmente re. ultasc-adeudar diófia sociedad, y no de lo que osla haya mnnifestqdo-Cfr 'el fia-
qülííTA SECCION.
-- — — - - J de D. Juan Remolina y compañía cu calidad de ¡.or ¡dio- ; |anoc; v*que tu tal Virtud pedia que se ncJarnsc por. la -	ra v sin perjuicio do tareero retrotrayéndose E» et. etos ¡	' Jnlorlon •	-	• ’ -	•	'

dé la mencionada quiebra al 'lia diez, y siete del it.o? de { Setiembre próximo pasudo fecha en que aparece el es-; er¡to en que tal declaratoria se pide, según lo que deter-

mina el articulo mil eiu -uenla Omu rtio, procédase á la piisioo
D. Eduardo Gafcía Agüero, ahoguío del Jíusiro <'(dcgi"ì KcrtniUna, q do Madrid y Juoz de pmnèr* Instancia luierino del «Jistxlto de la Calcrlrai.
ÄbSdoÄtanj® W ha
■ Kcmnijua, que te llevará á efecto á ménos que en el ario ( ,j,f sor pei-H, < Uo requerido dé fianza dn cárcel «gura en * 0uy<> caso quedará a i
cn»l qi
restado cu su casa cmi sujeción á lo
Por el presente se anuncia *1 público que por autoJ que i •reviene el ai tículo mil eiiatvnl i y cu »tro del i efer -le i sta fee luí ha sido declarada- cu ,piado Joqiiteb.a la Uo Código de Comercio. Se nombra comisario de esta
Sr. D. Antonio Gutierrez y Carrion, Capitan dante del expresado Batallón y Regimiento.
quo llegue á noticia do todos los que tienen contraías i colobradas con cato Centro y dol público rn general,
Habiéndose ausentado de esta ciudad Lorenzo San-j ¡ns.riandò á conlinuaciou la plantilla queso
tos, Cabo segundo de la primera Compañía del Segundo Batallón del Regimiento de Ingeniero?, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, el dia primero del corriente mes y año, usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo,, cito y
sociedad d» Suartz y compañtay retíolrayendo por alio ra y sin perjuicio los efecto? d'e dicha declaratoria A la fecha do la presentación cu brudo Comisario ó 'Don F ranols.jo Pálidos y depositario á Don Bernardino Alonso con Indas las facultades, derechos y obligaciones qu»por Ja ley se establece
rio
viiebra A I). Juan Cañarte, y depositario de la.misma n ' V urique Ramos, baciéudoles saber sus nombramien-" ocupar los libros, bien»? y de-
li.
quífVuí), haJJéudos.o n<>m- ! tos para ejue proceda-u á	.
1 •	más p.-rieucnelaa de la aocledad quebrada, naciéndose
. nuotar cual sea su estado. Con certificación de osla pri-V-mónsí-i-L líbr-csc atento oficio á la Administración de
v ini in ; -	............. ,, .....i ■ i„. J..,
representoeio» de la sociedad quebrada si ol referido veinte y cinco por ciento se entendía respecto á'la cantidad dé trece mil setecientos cincuenta y seis pesga noventa y dos centavos en billetes qué representan 1ós catorce pagarés quo han sido endosados por Bustilloy Com-pañla á favor dol expresado Banco, ó por el cont rario si dichó veinte y cinco por ciento es referente á ih surtía de once mil novecientos veinte y siete pesos cuatro centavos que aparece en dicho balance á favor del mencionado Banco: la representación deudora expuso: que'siendo espiritas sus proposiciones s» refiere o ollas: seguidamente y no habiendo pedido la palabra Otro señor acreedor se puso ¡í votación y resultó que todos los acreedores menos los eres. Ldo. I>. Pastor Elizulde por su representación; la del Banco Español por si,'I>. Juan A.‘ Faz por
emplazo por este primer edicto á Lorenzo Santos, señalándole el Castillo, del Frfncipe de esta plaza, donde; deberá comparecer personalmente dentro del término j de treinta (lias que se cuentan desde el do la fecha, y ; de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia cania y lantén ciará en rebeldía por el Consejo cte Guerra I
~ j sí y por sus representados: D.' Aquilino Ordoñez pori su lotongu y pouga á disposición del Co- i	'‘„la" ^
acuerdo do 26 dol corriente mes
So publicó on la Gaeota del dia 3 dol oomonte
han aprobado las proposiciones w que constan copiadas resultando que dichos s. que no han aprobado el acuerdo representan no-V cuatro mil setenta y tres pesos setenta y nueve as billetes por convertidos á dichos billetes la de i lo prima del ciento veinte y tres por ciento y á doscientos cincuenta y un mil quinientos noventa y un sos noventa y siete centavos los créditos de los quo han optado dicha- proposiciones de convenio ion lo cual ,-v concluyó el acto protestando la* representación del .	.	.	¡ Banco Español de esta Ciudad hacer uso de todos loa de-
imtsano et estii'-o ”°¡	,,,ie le corresponden para impugnar el convenio
n uJV,oJ2n !l “rilculo pvo,nu,sto v votado fundado en la? razone? que anterior digo de Comercio y el1111	■