„0 Jo condiciones inserto en la Gaceta del di»
° ....de.........en la cantidad........de.. ......
aiiua! pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponeute.
pliego de condiciones á que han de sujetarse 'jos licitadores y el editor del Boletin Oficia! de la provincia de Pinar del líio, con arreglo A lo dispuesto por el Exorno. Si'. Gobernador General de esta isla en circular de 11 del actual.
Se publicó en la Gaceta del 18 del corriente.
Gobierno Cio l déla Provincia de Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Escuro. Sr. Gobernador Genera! que desde primero do Enero dei uño próximo venidero (i-a 1873 so> publique en cada una do las seis provincias en qua’se ha dividid > la Isla, un periódi-cú oficial titulado «Boletín déla Provincia» cuya re-daneioi, so conferirá en subasta pública á un Editor, ¿ \i_ «I Excmo. Sr. Gobernador C-vü de la Prorin-cí'uho ha soivido disponer se publ'que en la Gucotu Oficial 'lo la II baña, ou el periódico «El Fanal» de esta Ciudad v queso tonga do manifiesto cuesto Gobierno Civil el siguiente pliego do condiciones á qué deberá sujetarse la subasta del mencionado Bo-lctiu.
Pliego de coudieionts para !a concesión en pública licitación del periódico ((Boletín Oficial tie la Pro vincia de Puerto Principe» cuya subasta tendrá luíar el (lia 20 del próximo mes do Noviembre en el despacho del fixcino. «ir. Gobernador Civil de ¡a Provincia.
pi Kn el mencionado Boletín han de insorlar-«e grát’s, ptevio man lato dol Gobierno Civiq las comunicaciones, circularos, edictos y anuncios oficiales por ol orden siguiente:
])¿l GcbVrno Civil deja Provincia.
Do ia diputación provincial y de la Comisión pcimtinenlo do la misma.
De ia Comandancia General.
Do las cficinrs de Marina de la Ice ¡lidíul.
Do las do Hacienda.
Do los Juzgados do l? instancia.
Y do los Ayuntamientos,
So insertará también, en lugar preferente la parte oficial do la G cota do la Habana, comprendí-mi cu el primera Seco on, quesea doititoiós general; ¡ero sin obsorvar órd'oir e’-ouo'ó peo, sino por ei do su importancia, dundo preferencia á ¡as disposiciones quo mas ínmódiataraonto ¡ fe oten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á quo so conírno el párrafo anterior quo reconocidamente sean do. carácter urgente, lian do insertarse errad primer uú mero quo se publ'que después de recibida lu Gaceta de la Habana cu el Gobierno do ¡a Provincia excepto si la urgencia fuese mucha que se publicará por I3q lotm extraordinario.
Las dispos'ciones do la misma parto oficial de la Gaceta quo aíeoton á'los ¡niobios y a los particu luios deben insortar<o dentro <k> ocho dias y las íes Cuntes no podrán retrasa i se mas de un mus.
2? En el primer número do cada mes á contar dosJo el segundo do la publicación, so insertará aurquo fea en rupUmcnlo un índico de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el.diu último d 1 año uno general quo pasará al Editor ei Gobernado! Civil do la Provincia.
o? En dicho Boletin, so han do insertar bajo el epígrafe do Artículo de oficio, todos los anuncios, eir-cu'aros y documentos quo so remitan al Editor untos do las tres do la tarde dei dia antevi r al do la publicación, si tiono ívsértísi dol Gobernador de la .Provincia, única autoridad civil que puedo mandar la inserción y clasificarlos según lo parezca, poro orden do preferencia, y los quo en el mismo término le envió la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
4? Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cua’osqnior otros documentos que deban insertarse r.o cupio-cu en un Boletin ordinalio ni aun empleando lona glosilla aumentará o! Editor por su cuenta el ¡diego ó pliegos necesarios para quo no so interrumpa la insoicion si ei Gobierno do la Provincia lo cun idera urgente.
51! El número do Boletines quo ha de publi-cti-foserá el do tres semanales, los martes, jueves y tábades.
Además so publicarán todos los Boletir.es ex Iraordím ios que so necesiten cuando el Gobernador considero quo no puedo rol rasarse la circulación de iNguna orden.
61 fifi Boletin constará da, un pliego do papel continuo, tamaño marquida, di veinte y seis pulgadas de la; go per diez y siete y mediado ancho, dividido m cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo nnes do parangón, do tipo del cuerpo diez conteniendo cada columna noventa yseislíaois dol mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título llevará en el centro ol Escudo do Armas do Esparta en el ángulo superior izquierdo ol año do publicación y en o' derecho ei número que lo correspcn ir, cntend oidora qu i la numeración ha de renoval so cada año á <ont»r desda primevo-de Enero.
71 El Editor de! Boletín cuando no tenga original inficiente do pioeedoncia oficial, para llenar el número, puedo empleare! espacio quo io sobro en avisos particulares do la Capital ó dé fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda ciaso do anuncio3, así como en artículos do variedades s:;b:e agrícul-lun-, artes ó industria; pero nunca en rsciitos ni noticias que tengan carácter político.
81 El Editor independientemente del cum¡ li miento del compromiso quo adqu era con el Gobici n para el servicio de los números del periódico pue o
admitir al B'dotin cuantos susericionos particulares so le presenten dentro dol tipo quo so fije.
91 El acto de la subasta tendrá lugar el (lia veinte del niósdo Noviembreptóxirao venidero á las doce do su mañana en el dospao'.o del Exorna. Sr. Gobernador Civil de la Provincia que presidirá el acto acompañado del Alcalde y. los dos Regidores primeros d'el Ayuntamiento'do la'Capital á falta do los Diputados L’rovii cíales y dtl Secretario • i el Gobierno.
10.	Las pioposdchmes so presentarán en pliegos cenados quo so dirigirán al Gobernador <!c la Provine! , por ol correo, ó depositándolos en tu a caja con buzón quo estará expuesta en ol Gobierno desde el dia en que se anuncie la suba-tai
También podrán entregarlos al mismo Gobernador al empezar ei acto do la licita icn.
11.	A cada una de Jas proposiciones ha do acompañar carta de pago quo acredito haber depositado en la. caja del Ayuntamiento do la Capital do la provincia quinientos pesos oio, sin cuyo requisito po so podrá tomar paite en la subasta y so desechará ol pliego sea la quj quiera I «, proposición.
12.	Acordada cual sea la pi'ópos'ciou mas ventajosa te adjudicará ol servicio á su autor; pero si se presentasen des ó mas proposiciones igu órnente 'ventajosas se abrirá nueva iiei'acion verba! por espacio de diez i minutos entre tus autores ó deeidi á la suerte si éstos so conforman con olio.
13.	Adjudicado que» sea ol seivicio se ordenará a! depoitario délos fondos municipales devuelva á los que no h yan resultado agraciados ol depósito quo tengan hecho, quedando el deJ rematador para quo responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato,
11. El remate será sometido á la aprobación previa del Exorno. Sr. Gobernador ..enoral de la [»-ia, y obtenida ésta se procederá á extender la correspondiente csci ¡tura, cuyos gestos así como los quo ocasiono o!'testimonio do la misma que deberá unirse al expediento serán do cuenta del rematador.
15. El primor número del «Bjletír» deberá pu blicarso el dia 19 do Enero del año prex mo venidero de 1879.
10. Si el rematador dojaso do cumplir- su compromiso no empezando la publicación el dia acordado, ó do ciiblquler otro modo durante olla, se rescindirá o¡ contrato, perderá ¡a fianza, qao quedará á beneficio do los fondos provinciales y además serán do su cargo los porjuú ¡os que se irrrgnen á los ursinos. En esto caso se celebrará nuevo remare y o! primor rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto para lo que, á mas déla íiarzi, se le podrán s.curstrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. ‘ Si no se presoniason licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán'do cuenta dol misino rt ma1 ador.
17.	El contratista ó rematador del servicio dol.«Boletín» quedará además obligado:
1? A repartir a domicilio por su cuenta en la Capital de la Drovincia, el mismo dia que 8" publique el número, todos los • jemph.ivs do los suscrito-res y les quo por obligación do contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán.
29 A poner en el primer correo quo sa’ga de la Capital, despuoa do. publicado, para los punto-donde deban i¡ los números, tolos los Oficjales y ¡os de suscritores con la di rece on clara y do modo que no estén sujo tes á extravío.
3? Los ejemplares que debe dar gratis como comprendidos en la contrata son:
Dos, al Gobierno General .do la Isla.
Dos, ni Consejo do Administración do la misma.
Dogo, al Gobiorno Civil do la Provincia.
Dos, á la diputación provincial y uno á cada diputado.
Dos, á la Comandancia General.
D ;s, á cada Ayuntamiont > de la Provincia.
Uno, á cada Juzgado do-19 instancia de ¡a misma.
Uno, á cada uno do los Administradores de Hacienda en la Capital de la .Provincia y Administraciones subalternas.
Uno, al Ingeniero Jefe de Montos do la Provincia.
Uno, á cada estación telegráfica de la misma.
Uno, á cada Administración do Con eos do ídem.
Uno, al Jefe do Policía.
Uno, á cada Inspección dol m:smo ramo.
Uno, á cada Jefe de línea do la Guatdia Civil.
49 El Editor consei vará archivados en su establecí míenlo cincuenta ejem¡ lares de onda r.úmo no dispos cion del Gobernador, Diputados y oficinas superiores do la provincia á quien s los facilitará si ios piden á mitad do precio del señalado para el público en la Contrata.
18.	Ei Eiilor contratista so sujetará á la di-
Janta Jfiotectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Los morenos Jo ré Timoteo y Juan, esclavos do ¡os herederos do DI Alt Avalos de Boada, se han presentado roela mando su libertad, por considerarse comprendidos en el sitíenlo 19 de ¡a Ley de 4 de Julio de 1870. Y no habiendo sí.do posibíe notificar á Agimos do sus actuales dueños por ignorarse su residencia, acordó la Junta, en sesión celebrada on 21 del mes ¡uóx'ino pasado, se hiciera público por tros números do la «Gaceta» y «Aurora del Yumiií,» á fin de que los que so consideren con derecho al.domin o de esos esclavos, acudan ñ esta Secretaría, desde el dia del primer anuncio hasta dos después del úl'irno, á exponer loque orean convenie-nto.
Matanzas 2 de Octubre do 1878.—Miguel Alfredo Lava sfida, Sacre t
Laviana, (i veinticinco de Febrero de mil ochocientos sr tenía y ocho, el Sr. D. ancho Valdés y Miranda, Ju z de primera instancia do la misma y su yaitide, habiendo visto este pleito civil ordinario promovido por el Procurador González, á nombre de Jo,sil Muñiz Ala-tiro, vecino de ia Habana contra I) Manuel Jesús Es-criban», ausente en ignorado paradero, sobre ifclanla-cion do pesetas; y
Resultando que con fecha veintiséis de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, el J'rocnrador González Oampomanes presentó con la demanda folio siete la coica de poder que le acredita como tal, y los documentos e:i simple, fóllo.s cinco y seis, y después de exponer en ella que D- Manuel .Tesus E-cribano, vecino que lué de Calero en Caro, contrató en la Habana un préstam > con D. Manuel Fernandez Cabeza, en cantidad de dos mil
Distrito Sur do esto, Ciudad, auto mí doppie doy fé.—Severino Prieto.—Federico Rasado.—Y para su publici-cion en diez números consecutivos libro el presente.— Matanzas jr Setiembre diez y ocho de 1878.— Federico Fosado.	A O 12
t	- _7i
►rio.
cisión única del Gobierno,-ton eic'usim de ios Tribunales, on todas las dificultades y contestaciones que pueda orig rarla contrata;
19. La duración del seivicio sa cntcnlerá por año y m-dio á contar desdó el dia quo comience lu publicación de! repetido «Boletin» y las proposiciones escritas para la subasta del mismo se ajustarán on su .reducción al siguiente modelo.
1). N...N..vecino de T....do..„..(tantos años
do edad) quo vivo......so comprometo tomar á su
cargo como Editor la redacción y ¡ ubiioacion del Bol, fin oficial de la Provincia de Puerto Príncipe con estricta sujeción al ¡diego de condiciones inserto cu la (-acota de la Habana y en il periódico «El Final» de dicha provincia, en la cantidad do..anua',
pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del interesado.
Puerio-Piíneipe 7 de Octubre de 1878.—El Secretario del Gobierno, Valentin Ahijar. ■
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE OU ANTAN AMO.
VI
SECRETARIA.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el dia 27 del corriente, se reforme la di-Ision territorial de este término Municipal para las próximas elecciones de Concejales, acordada en sesión ordinaria tenida el dia (i, publicada el 14 del mismo mes, á fin deque el cuarto Colegio pueda elegir los cuatro Concejales que previene el artículo 42 do la Ley Municipal, ha dispuesto que dicha división territorial sea la que se expresa á continuación, publicándose para general conocimiento, pediendo los que tengan que hacer alguna reclamación ú observa« ntra dicha división, verificarlo antes que trascurra un mes, con arreglo á lo prevenido en el párrafo 2’? de i ;..¡ i 'mío 38 de la expresada Ley.—Guai.t ínamo 30 de Setiembre de 1878.—El Secretario, José Preval.
DIVISION reformada dei territorio del Ay untamiento de Guantánamo para las elecciones mumicipales de 1878.
JBT	n; Dlxt vitos.	1 IMITES.	Cble*io3	SEC, IONES,
ii Mercado.	Calle baja de Santa Catalina, calle baja j del General Valdés y las últimas casa.? ¡ de la poblador« de las partes Sur v ¡ Este. ‘ J	i	Una en ei poblado de Jamaica. (1)
2? Hospital.	Calle alta de Santa Catalina, calle baja > del General Concha y las últimas ca- ■ gas «le las partes Sur y (X- te. )	i	Una en Tiguabos. (2) Una en Palma San Juan. (3)
«>o .Gobierno.	Calle baja de la Infanta, calle alta del j General Valdés y las últimas casas «le 1 las partes Norte y Este, comprendiendo [ también la Plaza de Armas.	i (4)	Una en el poblado de tíágua «le Táuamo. (5)
4? Parroquia.	Calle alta do la Infanta, calle alta del "i 1 General Concha y las últimas casas de y I las parte- Nuri-.- y Oes!«-. )	1 CG)	Una en Caimanera.
Habitantes.
1840
2591
4431
1353
124«
2604
1143
4443
5586
2235
358
2593
Junta jurisdiccional protectora do libertos de S-gua la Grande.
Presidencia.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida en 29 de Agosto ú'íimó acardo declarar libro (¡orno sexagenario al moreno Estanislao, congo, quo se haya en ol depósito Municipal y cuyo dueño so ignora,- á fin de quo si trascurridos-diez dias «Usp es do la tercera pubücácnn de! presento en los diarios locales y Gaueta oficial no s i ha interpuesto recurso alguno, en contra do dicho acuerdo, ordenársele, provea do la correspondiente célula do libre.— Y para pu publicación on tros i Añeros do la Gaceta oficial so extiendo la prou-nte.— Ligua la Grande Setiembre 11 do 1878,— El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Cislué.
Junta local de Beneficencia y Caridad de h Villa de Güines.
Secretaría.
En sesión celebrada ol dia de ayer, se acordó cb cumplimiento de lo dispuesto por el Umo. Sr. Gobernador ele la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia de enfermos en c! Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño de a uel servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta ei dia 11 de Noviembre próximo en ia Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y cu cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego de referencia; advirtiondo que las proposiciones so harán en pliego cerrado que so presentarán on dicho dia a! Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Gundian.
Servicios.—Asistencia de enfermos en el Hospital.
Pliego de condiciones á que deberá someterse e! Contratista de !a Asistencia do Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años de 1878 á 79 v de 79 á 80.
Sj publicó ou la Gaceta d«l dia 17 del con ¡oí te.
Junta Protectora de Libretos deh Jurisdicción de Puerto Príncipe.
8oc;otaria.
pesetas con laobligacion de paga rio en 1? de Entre demil ochocientos setenta y seis, ya fuese en Caro ó en Amé-nca, dando por fiador y principal pagador á D. Manuel Muñiz Aladro, hoy demandante, con la condición de que ai'no se hacia el pago el primero de Enero de mil (jcliocientos setenta y seis, se entendía que devengaba desde esta fecha et diez ñor ciento como rédito y añade, como que i). José María Escribano no pag«ó la deuda v se marchó de la Habana ñutes de cumplir < 1 plazo, «lió •ligar á que se ejecutase al fiador al pago, quién io realizó, como consta «lei documento fòlio seis, deduciendo ('« aquí quo i), Manuel Jesus Escribano está obligado hoy »• demandante y, en tal virtud, á satisfacerle los cuatrocientos pesos, debiendo do hacerle c*l pago'en Caro, por haberse estipulado así;
Resultando que el documento simple, fòlio cinco dice así:—«Debo y pagaré ¡í D. Manuel Fernandez Cabeza <V A su orden Ja cantidad «lu cuatrocientos pesos inertes á mi entera safisf ccion, para quo este los cobre donde tenga por conveniente, tanto en la provincia (le Asturias, consejo de Caro, cuanto en Ja Habana, siendo fiador y principal pagador el Sr. I). José Muñiz Aladro, comprami tiéndose á pagar dicha cantidad painel pri* mero de Enero de mil ochocientos setenta y seis desde cuya época si dicha cantidad no fuese satisfecha, queda obligado á alamar Jos iiiírreses do un diez por ciento al i derido D. Ma nuel Fernandez 6 & su òrde.: si pasa dos-de la feelia de mil ocho« lentos setenta y sel:-; y para resguardo y segur d ui de dicho Fernandez Icuatnos «4 presente documento eoa los testigos «pie ali jo ¡i i man, ad-virtieildo «¡lio si el deudor lálieoieao (> no cumplióse, cu hermano v apoderado D. José Maria Escribano abonará dicha cantidad coli los hit reses para ja fecha fiiaila.—
JLibami, etc.» Y el otro, (olio seis, es conio siane:—Habiendo yo c brado la cantidad que expresa dicho (loen-moldo je cedo al fiador .V priilVipai pagador «pie ¡o es D. José Muñiz Aladro lodo- los d«jroch«>s «pie en uso de I¡i3 facultades que competa pueda hacerlo efectivo ti D. Manuel Jesús Escribano para «pie con sus bienes habidos y i or haber le abone dicha curtida«! «pao consta en el documento expresado y para seguridad do dicho Sr. i>. José Muñiz.—líalian:«, etc.
Resultando que en la supin a de ¡a domanda se pidi «Pie se condene á D. Manuel Escribano al pago de ios cuatrocientos pesos con Jos réditos vencidos desde primero de Enero y que venzan hasta el pago, mandando, dice, quo se ie notifique y emplace por medio del Boleti n Oficial y por edictos y pregones en estrados.
Resultando «pie habiéndose publicado la demanda en el ¡Boletín Oficial y en la Gaceta de la Habana se siguieron los autos por todos sus trámites hasta el de prueba, sin que el demandado ge apersonase.
Resultando que lecibido el pleito á prueba el demandante articuló lit que tienile á «iemosirar «pie ¡as firmas puesta- en los documentos folios cinco y seis son ciertas, como lo es ei contenido de ellos v «pie la cesión del crédito fué en virtud de haber pagad«") el fiador (hoy demandante) al acreedor lo ip¡e consta, dice, de los testigos por haber presenciado el otorgamiento de los contratos, interviniendo como testigos y por ser vecinos y amigos de los otorgantes,
SBiíHfoa.
a-r. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranea y su jurisdicción.
Por este mi primer adietó y pregón cito, llamo V emplazo á D. Angel Prado y Olivera, natural y vecino <!e Corrall'alsq, soltero, de diez y nuevo añas de edad y «le oficio carpintero, á fin deque en el término de nuevo «lias después del (iltimo anuncio so presente en la Cárcel publica de .esta cabecera con objeto de que cumpla la condena de un año de presidio que le lia sido impuesta por la superioridad en la ejecutoria recaída á lu cansa que de oficio so le siguió en este Juzgado en unión de oiro por lalsifi«ación do un documento público. A' para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Alacranes y Setiembre' 18 do 1878. Dr. Mariano Caneneia-.— Por mandado de sn
señoría, Venancio Díaz dol Villar.	EO 22 ■
l’or rs'o mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ;t D. Pilar Peres y D. Luciano Cruz, naturales de . abozas, estatura regular, como de treinta y tantos años, el primero mas grueso que el segundo, cerrados de buril« mana y labradores, para que dentro de nuevo «lias ''" i"1 • 4-1 ¡..tono anuncio se presenten en laeárc«! 1* ‘ 1•* : 1 •‘abocera ¡í descargarse «ie la culpa «pie lis «'b‘ en ¡i s criminales que en unión «le otr< s sé lo s¡-mieu de oficio por homicidio de D. Juan Cabreia y D. Manuel Garoui, y asalto y robo on la tienda el Patrón; ciertos y seguros de «pie si así :o hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes estrados del Juzgado para las notificaciones y trámite.- «|ue ocurran. Y para su publicación es iros números consecutivos de la Uacita oficial exnido el presante.— Alacranes, Setiembre .6 «Je 1878.—DE Mariano Ganen-«•¡.i.—Por mandado do su señoría, Venancio Díaz del V filar,	j<; o 22
tu. D. José Manuel de Aizpurua, Juez «le prunela instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, natural de Castilla la Vieja, como de veinte y.ocho años, dependiente que fué <¡e la bodega caite de Apodaca -número sesenta, para que dentro de nueve-dias e presente en la Real Cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la'causa «pie se le signe por (•stai'a, de un billete premiado de ia Lotería, do lu propie-«:ad «le Catalina Pero/.: seguro de que so le administrará justicia, y de no, se ie declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites «¡ue ocurran —Habana, Octubre9 de 1878.—José Manuel do Aizpúrua,—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
É () 22
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia, de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Reyes, para «(ticen el término improrogable de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta vina, á ue.scargat’HQ de la culpa que le	tu
p3i mirto ue un panorama; cierto y seguro que si así lo luciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebei-le y contumaz y hábiles los- estrados del Juzgado para
Ignota; <1 iso quien sea o! legítima dueño de un moreno que d es ser natural do Santiago do Cuba y llamarse Francisco Campos, el eu..l tiene promovido exjiedicnte de manumisión, por servicios prestados á la causa Nacional, la Junta, en sesión reglamentaria del día nuevo dul corriente, acorde se convoquen por e..-te modio, á las personas quo soconsidaron con derecho á dicho etc'avo, para quo en el térmico de treinta días, contados desdo el primero que salga este convocatoria en la Gaceta, establezcan las reclamaciones díj caso, acompañadas do los documentos quó justifiquen su propiedad, el empadronamiento del esclavo, en les censos dol 67 y 71 y domas que exijo para, ol derecho do indcmniziic on, el articule 39 do la Ley do 4 do Julio da 1870, sobre a bol cion gradual déla csclávitu i.
Para su inserción en la Gaceta do la II.diana, libro ci presente en Puerto Principo á 12 de Ojlti-bro «le 1878 — D. O del Excmo, Sr. General Pro.-ú dente, el Secretario, Julián Campo. *
Junta Loca! de Im4ri:cci «n Pública do San Cristóbal Pr pidcncia.
Vacrnto la plaza de Preceptor do la csciuiu de ascenso de varones de esto pueblo, dotada coa ol sueldo anual ijc setecientos posos, y ciento setenta y* cinco para material con c^sa propi»; ha acordada la Junta, s.o publique dicha vacante para proveer!!1, por oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad .
Y para general etn cimiento se hace sabor por este medio, á fin do quo los . res. Prc f sores que aspiren á servir dicha plaza, presenten fus solicitudes debidamente documentadas, en esta Presidencia, en ol término dotieinta «i as ó cantar desdo esta fecha.
San Cristóbal Octubre 5 de 1878.—Alanasio do Soto.
QUINTA SECCION.
NOTAS.—(1) L-v. electores domiciliados’ eii.cl partido do Yate-ras con exclusión del Cuartón do Arrovo-llondo votarán en el poblado de Jamaica, inclusos el ingenio Esperanza y poblado de Guaso.
(2)	Los domiciliados en U acnriges en el pueblo de Tiguabos.
(3)	Los de l 'amarones é ingenios del partido do Tiguabos, en Palma de San Juan, con excepción del Cuartón de ludios.
(4)	Los de la Plaza de Armas de esta Villa en el Colegio de Gobierno.
(5)	Todos los electores del partido de Págua concurrirán á votar en la sección que se establezca en el Case io de Pagua.
(6)	Los electores délos Cuartones <b Arroyo-IIondo è Indio.« concurrirán á votar al Colegio de la Parroquia-.
Guaoléuuino 30 do Setiembre do 1878. E.l Secretai io, José Piova'.
AVTO&.
D. Mariano Hemandéz Hevia, Juez de Paz primer su piente del Distrito del Monserrate de esta Ciu lad é interino del Juzgado do primera instancia del mismo etc.
Por el presente so hace i úldico que en auto del «lia de ayer he declara lo en estado de quiebra íl la Sociedad de Alt aine y Compañía, avecindado en la calle de Riela numero treinta y ocho nombrando Comisario «le la misma á I). Ramón Fuentes y i'cposilarioá D. Juan Antonio Vict nero. A consecuencia y «le conformidad con lo dispuesto en el articulo mil cincuenta y siete del-Oódigo de Comercio, s« prohíbe por persona alguna haga pagos, ni entrega de efectos ¡X la pocie.lad quebrada ni á otro en su nombro, debiendo tan solo verificarlo :«i Depositario, pues de lo contrario no quedarán libre? de las obligad -nes «¡ ue tengan pendientes. Así mismo se previene á todas ia> pt-rsounseii cuyo poder existan pertenencias «le «hclia Sociedad, «pie Hagan manifestación de ellas por notas que entregar iu al Comisario de la «¡niebra, en concepì o «le que i o cumplirlo serán teñid; s por ocultadores do bienes y cómplices en ella. Y tilt imamente se previene á los acreedores queso ntvsciitci'i en el dia, hora v tugar <|uc so les designará para U celebración «le la primera junta general d“ acreedores, previniéndoles que deben prcíc-itabe personalmente <5 por medio de ropio -•cútante autorizado con poder I a t inte, cajo apocini miento «lo quo por faltarte austencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya fugar. —Habana Octubre 1<¡ de 1878. — L. Mariano Hernández Hevia.—Por mandado de S. Ería., Manuel Domiugiit z	A 18
El Sr. Ju». «Idsprini'.M’ i instancia del Distrito de ia Oefeiiral de esta Ciudad ( or ante mí ha disjuicsto pe no-lifiquc cHobreseiinjenlo «helado en la causa quo se siguió en ote Juzgado contra !>, Antonio Magi Bufile, 1). Antonio Valdés Colon, P. Jorge, I.aeedonia del Valle, ]). Juan G(uu-r y Rincón', D. Ignacio MoieJI y Almirall y 14 Petronil « ìli ¡lo, ] or fahiíícacion de üfiiaiui« utos do la Intendencia M.litar, y cuja parle dispositiva dico ari: — Fallo: qile debo condenar y condeno á P. Agustín Va'-dé» Colon á Ja pena «lo cu.uro años do prisión, indemnización al feriado «le las cantidades estafadas y pagode las1 cesta», sin petjuicio «le oblo s: so presentaie ó faeie ajo (hendido, ctitendiéndcre -o: o «lesu cargo una sétima parte do las costas. Y te sobreseo con la «libi la reserva cu la continua don do esta causa respecto á P. Antonio Magas, P. Antonio Valdés Colon, 1) Jorgo [.aee.donia, P. José Gen«' Rincón, I). Ignacio Moró, y DI Petronila Uriti en las costas restintos do oficio. Xotífiqueso y emplácese á las partes elevándose original esta causa en consulta á la Superioridad en la forma de estilo!—E¡ Sr. D. Felipe Samhez y Romera, Juez do primera instancia del detrito de la Catedral ¡e esta Ciudad así lo proveyó,' mandó y firma estando c lebrando Audiencia ¡ úb’.ica ante mí doy fe.—Fe'i ¡ve Sánchez Romero.— BcrrarJino Suarrz.—Jlalnnu Ocluiré 11 do 1878—Bernardino Suarrz.	A 17
Don José do la Torre, Escribano del Juzgado ie primera
instancia do Laviana.
(Vitilico: que en el pleito de que se hará mención ra dicto ia siguiente sentencia,—-Eu la villa de Pola de
Considerando: «¡ue dos testigos contestes f> están en que ¡Manuel Jesús Escribano recibió á préstamo la cantidad de dos mil pesetas y que dió como garantía con el carácter de fiador y prim-ipal pagador á L). Manuel Mu-íiiz Aladro io que prueba que tanto el deudor como el fiador íc obligaron y en tanto es así, á tanto quedaron obligados.
Considerando «¡ue cuatro testigos deponen como presenciales y aseguran que es cierto el contenido del documento íólio seis y como que «le él consta el pago y la cesión del crédito constituye una verdadera subrogación de modo <)iio el fiador hoy demandante asume todos los derechos dej acreedor, conforme con lo que dispone la
u.y.
Considerando que: si bien taita claridad en el contenido de los documentos y no se vó conexión entro ellos, el dicho «lelos testigos ¡jone los hechos e'aros yjustidea que el uno es consecuencia del otro y así: .
Vista la Ley primera, titulo dé zimo, libro décimo de la Novísima Recopilación, y ia once, título doce de la partida quinta, Fallo: que debo do .durar y declaro que D. Manuel Jesús .Escribano, contrajo la obligación de pagar dos mil pr setas á D. Manuel Fernandez Cabeza, queestesut) rogó en B. Manuel Muñiz Aladro y, en su consecuencia que debo do condenar y comí« no á D. ¡Manuel Jesús Escribano á que pague & D. José Muñiz Aladro las dos mil pesetas y ios réditos desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y seis hasta <|ite se realice el pago á razón de un diez por ciento con las costas. Y por esta su si ntencia que se publicará, en e Boletín oficial de esta provincia, y en la (¡aceta de la Habana, asi lo pronunció mandó y firma, (lidio 8r. Juez, deque yo escribano «¡oy fó.—Balicho Valdés Miranda.— José de la Torre.
V para que tenga efecto la inserción de la aufirior sentencia en la Gaceta de da Habana, expido la presen-teca laviana á 20 de Febrero de 1878.—José «le hi Torre.
A O 17
las notificaciones y demás trámites «¡ue ocurran.— Sagúa la Grande, Octubre 8 de 1,878.—José Marfil Esytino.—Bor su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Dr. P. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mario.
Por este mi segundo edicto cito, ¡lamo y einplazo á los que se croan con derecho á la liei encía «le P. Félix Itokisky que falleció el illa primero <le Setieiiihra de mil ochocientos setenta y cinco sin «fi-poslciOii t stamenía-i'ia para que dentro do veinte días contados desde esta fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el quo provee á deducir los derechos’ que Ies asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado, si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante en la actuación’ advirtiendo «juo hasta la presente no so han presentado optando por ella mas quesoii l). José Miguel y D. Luis Román como hi jos «leí finado.—Habana Octubre .‘i de 1878.—José Manuel de Aizpurún.— Por su mandado y por D. Juan Ati-«Ireii, Eugenio Pontón	E 18
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de.
este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleon, vecino do la Li a. de oficio albañil para «¡no en el termino «le nueve dias .se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Cándido, seguro de que si así io hiciere seles administrará justicia y de lo contrario se lo declarará re-bélde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con él se entiendan las notificaciones y demás trámite« del juicio.—Bejucal Octubre 8 de 1878.— Por mandado de B. Bría., Gaspar Varona. E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piñciroy Muñoz, natural y vecino «le HanUago «le las Vegas, soltero, tabaquero y do diez y siete años «leo lad, para que en G término do nueve «lias se prest irle en la Cárcel «le esta Ciudad, á descargarse1 «le la culpa que le resulta en la. cama quo se Jo signe por lesiores á D. Luis C jas, seguro de «pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario • o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Es-
cal se notifique a- ’o inen donados Remolina y líornacdiz j ol la1 lo pronunciado quo en su paite reraluliva dice as:: — 1 Considerando: «pie de autos está probado <pte P. Jes«’ Hernández fué el autor de las tes iones inferidas á P. Alt Ionio Remolina, y Sarabia.—.Visto < 1 artí, u!o 431 inciso 41 del Código Penal do 1850 Hijo Su Sria., quo imponía á P. losó Hernández y González diez (lias de arresto redimibles con doce ¡¡pesos do multa, nuevo pesos de indemnización al ofendido y costas del juicio sin perjuicio de cíiselo si se presentare.—Y cumpliendo lo dispuesto libro !a. presento en la liaabaua. á 1 de Octubre de 1878.-— buis P.ña y Pastraua.—Por mandado de Su Krí.i., Jot ((uiu Royó.	A 1)
fen c! juicio verbal do filias rt que ha quo lado reducida la causa criminal seguida contra, el pan «o libro Jo-é de laiaz Bustamamo por lesiones á ¡a morena Dominga Flaquer ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito dei Pilar L. D. t.uis Pina y ’\arirana de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique »1 mencionado José dol.« Paz Bustaminte en su rebeldía el fallo ¡iroimneiado que en sa paite resolutiva dice así:—Considerando que de aura« a parece jas lili cado que el parilo Joié de la Taz Bus-turnante es el autor de las .esiones inferidas á la m cena Dsminga Flaquer.—Visto el ai título 484 inciso 41, dtl Código Penal «le 1350 dijo S. Sria; que Imponía al «forillo ( ardo José de la Paz Bustamanto diez dias de ano-to redimibles con doce pesos do- multa y odio pesos «ie indemnización rt ia ofem'i la y costas del juicio.—Y cumpliendo lo mandado libróla ¡ resonto en la Habana a 4 de Octubre de 187S.—Ruis Pina y Pastrañn.— Por mandado de Bu Bría., Joaquín Royé,	A O 15
fen el incidente al intestado de Di Marta del (Fírmen Casimiro y Amador, promovido por ni (fijo D. Faustino de la Nutz, para justifirar su esta lo do pobreza ha dP-puesto el Sr. Juez do primera instancia «iel «ti«¡rito Bur de esta Ciudad so inserto on la Gaceta de la Habana !«« s-nlenci i «¡lie s gue,—Matanzas .Setiembre trece de 1878. VTistos: estos autos é incidente promovido por J). Faustino do la Nuez, para acreditar su insolvencia—Resultando: quo el referido P. Faustino do la Nuez por »í y como li'jo legítimo de la dif inta DI Mai ia.de! Carmen Oasimi ■ ro y Amador, por“un otro sí dol escrito en que promovió el jiii-io intestado do su ya referida madre, pidió se sus ranciara también su insolvencia—Resultando: quo rt re-sirva d<* proveer á io principal de dicho escrito del tóiio dos. se confirió traslado del incidente do ¡nvolvencía ¡i L). Fabián Garrí i y el Pramitor Fiscal con tóinfino de seis dias—-Uesultand1 : que («vae.uado el trámite por el
so!s «iHis—HesuitaiMli : q l’romotor Fiscal, y r.o ; si por parte «
«pio por no liafier contesta io ilei.tro, le fu«! acii'àda ia icfeltia por e! escrlto del
, , , P«
! D. l'abiim (¡itici i lei tónni::«) legai, ló io treinta
■ ultanilo: laron
'tu«'
inni
y tres pidiendo se diera por i vacuado el trámite, rt su perjuicio y por bastantes los estrados del Juzga lo para f--demás actuaciones.—Resultando: apio provento do Con formulad por auto de fojas.treinta y cuatro vuelta, se recibió .4 prueba este incidente, con término de doce, «lias comunes á las parte», durante los cu -.fe.- se promovieron y evacuaron las que so registran denle fój «s treinta \ cinco «i. la cuarenta y cinco inclusive —lie Ilusión ido il lóiinmo probatorio, se malí ¡as pruebas y se. citara «i las partes p 'i’.i sentencia, roa «; m: li i verificado—(Jousideián io: que «Ion Famcitto de la Nuez con Uta dedar.»oiones de los teriigivi P. Guillermo 7j\ i hito, P. Miguel González y P. José Abranles, li« jtis-tilicado no poseer bienes do fnluiado uinguni ciase, pues !o que g tna por su oficio do calafate lio le alcanza para la subs i Acucia do él y sil funilia, por'«pie a!-mide ser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad quo le reporta, cuya circunstancia corrobora el inibnn« do la Policía, ari como «pie no es contribuyente al listado por razón de rentas; y teniendo presento lo dispuesto en el primer inciso del artículo ciento ochenta y do» «ie la Bey do Enjuiciamiento Civd, dijo S. 8. que debía declarar y declaraba pobre para litigar rt D. Faustino «lila Nuez, al que se atni lera como ¡i tal, dispensándosele los beneficios «pie determina el artículo ciento ochenta y uno de dicha bey, entendiéndose por ahora y sin p«-i juicio de lo | revenido para su caso y tiempo, en los articulo» ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doi-cientos de la mencionada Ley: publíquese. esta resolución « n el periódico de esta provincia y en la Gaceta d< la Habana en cumplimiento do |o dispuesto en el articulo mil ciento noventa de la referida Ley.—Así lo proveyó mandó y firmó el 8r. Juez do primera instancia de
uno y
mplazo á D. Wenceslao Pinz Linares, natural de Cani-ballo, delatado soltero, labrador, de 34años do edad, de estatura regirar, pelo castaño, color trigui ño, ojos pardos y barba cerrada, para «piq cu el término cié nueve «lias contados desde ia fecha, se presente en ia Real'cáicol do esta villa & descargarse de la culpa que
10	resulta en la causa «pie se le bignè por hurlo de des novillos con sus crias á 1). Miguel Herrera; seguro do que si así lo hiciere se le dirá y administrará justicia y ue no se le declarará i «belde, contumaz é intuí rao en las penas «loia ley y por bastantes los estrados «leí juzgado para las notificaciones y demás trámites u'teriorcs.— GuanaLacoa Octubre4de 1-878.--José Maria Lanaraba!. Por mandado «Iris. B. Francisco W. Arnieugoi.
E O 20
Lio. D. Mariano Hcrnam’ez Hevia, Juez de Paz prinv r Buqlente del distrito del Monserrate y .Juez do primera instancia interino < ei mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Moran y García (á) Pepe, el Artillero, conocido por Petra, natural de Oviedo, soltero, dependiente, do veinte años de edad, hijo de José y do Vicenta y D. Alfredo Castro, natural de Santhómas, soltero, como (le 22 á 24 años de edad, á fiu de «¡ue dentro del término do nueve «fias se presenten en la cárcel' de esta ciudad á r spondei- á los cargos «que les resultan en la causa quo se lea sigye por tentativa de robo, pues de no hacerlo se le« declarará rebeldes y parará «1 perjuicio «pie haya lugar.—Habnua 7 de Octubre de 1878.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 22
Por esta mi prime r caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á V. Francisco Garrido, dependiente (pie fué de I). E,mosto Siiidifias, para que en el término de nueve «lias se presento en la Cárcel, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «pio ie resulta en la causa que se le biglie por hurto de ropas áD. Rafael Val-derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.stic!a y que de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastant -los estrados <1< I tribuna!.—Habana Octubre 4 «le 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.-—Por mandado de S. B. MI •»uel Valera.
E O 19
Don José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Leonardo Marpierra y Chanizo, natural y vecino del partido de Qulvlc.-ui, soltero y de veinte y tres años '«!<> e lad, y á D. Feliciano Days, de este vecindano. y «le oficio caí ratero, cuyas generale» se Ignoran, para «pie dentro de nueve dias contados «irado
11	fedi i se presenten en este juz cado á descargarse do la
culpa «pie les rebulla en la /ansaque se les sigue por hurto de varias roses, cierto y s-guro de «pie si así lo hicieren so les luhniijistrani justicia, yde.l coni rari«) seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio «pie si presente«) fuesen.—8 <n Antonio, Octubre 9 «le IS78.—.). (í.iln iel Rodríguez Perez.—' or sù mandado, Antonio do Pono. Y para su publicación por tres números do oficio on la Gaceta ofí ial libro la presenta —San Antonio, Octubre 9 de IS78.—Antonio de Porto.	15 0 20
D. Eduardo ¡ar«,«:« Agüero, Juez hit-riiio de primera instancia del Distilla de 1.a Catedral.
Por este tercer edicto, cito, l'amo y eni.la -o á D. J ..-C': de la Rasa, recaudador qu-.« fué del seguí.d i grupo de fincas urbanas «b-1 treinta por ciento, liara que .en el término de hueve dias se presento cu la cárcel pública de esta Ciudad, á descarga rae do la culpa que le resulta en la causa que" se lo sigue en e-te j argado por malversación de caudales púb ¡«jos; cierto y seguro quo haciéndolo así sn le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebrillo y contumaz, é iucutso eii las pellas ile la Ley.—Habana Octubre 12 de 1S78.— García Agüera.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 10
Por esie m| segundo edicto cito, llamo v emplazo á D. Domingo González y González, natuml de Tenerife, vecino «le esta ciudad, soltero y labrador, para «pie en el término «Id nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la Cárcel pública de esta Capital (i descargarse de Ir culpa que ¡c resulta en la causa «pie se le sigue por rollo, cierto y seguro que haciéndolo así so ie oirá y ad-niiiiislr.iiá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde > contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 9 de 187S. —García Agüero,—Por m miado «le tí. tí-, Francisco de Castro.	E O 18