'lì
$


if1"

i.
là] público A Ou do litië IOS qiití m intol oáoH bfi Ici lid
tacion,.ocurran con siis solictttt les h bâtit 8c crotai ici h«HU èl veinte y siete < el corvi inte ¡Í (nu de code su mañana en cuyo dia ho i djudic irá dicha subasta al qua hiciere proposiciones hras .ventajosas a los fon dos municipales.
Alfonso Xli 3etii rubre 21 le 1878.—Manuel de Galvet.
le. coiifiiiHttü fi Incorso en las penas de ia ley.—Cletifue-
i;oh 1 fl de Setiembre de 1878.—L. Sotoióngo.—Por su
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada el 21 del corriente, so ha dispuesto so anuncio pollos periódicos do esta Qiuda 1 y (faceta do la Habana, la reclamación do su libertad que ha establecido por ante la misma, el moreno criollos eguiulo lío drigutz, esclavo que ha pertenecido á los bienos-em burgados por el Gobierno á D. Francisco do ose apellido, por no estar empadronado en el censo de esclavos do 1871-, á íin do que los que se consideren 00n derecho á dichoiiervo, presenten la relación ju~ radtt del empadronamiento en la Secretaría de esta Junta, en el término de 30 dias desde la fecha de esta publicación, y pasado el p azo fijado, si no se hubiere presentado el justificante requerido, se procederá á la declaración do libro corno comprendido «n ol arlicnlo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870.
Trinidad Agosto 26 do 1878.—1*. O. D. S. P.
El Secretan •, Domingo Miguel.
E
Juez de
ü 2 primera
mandado, Émigdlo Nieto.
Don A lejandro ljaurel y Rodríguez, instancia de esla Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Palenzuela. cuyas demas generales se ignoran, para (pie en el término de veinte días después ue la última publicación comparezca en la cárcel pública de es-
ia villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
Debiendo precederse en pública subasta, al vencimiento de los diez dias á contar de la fecha del presente, al remate de un caballo co-or resillo como de seis y inedia cuartas de alzada depositado en el Corral de Concejo do esta ciudad, se hace público por este medio á ñu de que el que se considere con derecho á él haga valer este en forma justificativa en el término fijado, debiendo hacer presente que dicha subasta se verificará en pliego cerrado conforme á las disposiciones vijentes y á partir de su tasa-cion que es la de treinta pesos oro, siendo d cuenta del rematador los costos que se orijinen; así como que las proposiciones solo se recibirán basta las doce del dia en que ha de efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si'hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 de Setiembre de 1878. — P. O.—El auxiliar, Cornelio Bosquet.
causa que se le sigue por hurto de reses en el potrero Ajicori, eierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Dado en Güines en 20 de Retiemble de 1878.—Laurell.-—Por su mandado; Franeisco Muñoz.	E C) 4
Por este luí tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vela/co, natural de Castilla la Vieja, pueblo Es pinosa, vecino de la Habana, casado, Teniente-Corone
i .	i  a .1.. r . . T.. .. i ..S n T	.Ir. 1,1 Vj i\jk!nrlo.l 11/-lili.
Tenencia de Gobierno de Segua la Grande,-Instrucción Pública.
Hallándose vacante la pinza de Maestra de la Escuela pública de entrada para niñas del pueblo de Viana, dotada con ol sueldo de 300 posos, 75 posos para material y 144 pesos para aiqu ler de casaphe tenido á bien disponer se publique esta cinvocatoria para proveerla por oposición con arreglo a lo prevenido por la Superioridad.
Lo que so hace Saber para general conocimiento y a fin de quo las Sras. Profesoras que aspiron ¡i servir dicha plaza entreguen sus solicitudes docu mentadas, en el término de treinta dias en esta Tenencia do Gobierno, teniendo presente ¡os requisitos quo so exjon en el artículo 59 del Decreto do 10 de Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 de Setiembre de 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Cistué.
do la pue-peso
Hallándose vacante ia plaza de maestro Escuela pública de entrada para varones del blo de Viana, dotada cun el sueldo de 600 anuales, 150 pesos para material y casa propia, he tenido á bien disponer se publique esta convocatoria para proveerla por oposición con arreglo á lo provenido por la Supoiioridad.
Li que se hace sabor para general conocimien to y a fin do que los Sres. Profesores que aspiren á
Comandante de Infantería y Jefe déla Sociedad liquidadora del Cuerpo, de 43 años, para que se presente eu este juzgado á evacuar un neto de justicia en causa por hurto, cierto y seguro deque si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 11 de lg7g.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría. L. Juan Baúl isla Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Setiembre 11 de 1878. L. Juan Bautista Díaz.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y Di" Juana; para que en el término <le nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar cierta declarac'on en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi rastrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y cinco de 1838.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga ef cto libro la presente. —Güines y Setiembre veinte y cinco de 1878.—L. Juan Bautista Diaz. E O 30 r. r este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Isabel Martínez, natural de la Habana, soltero, ile.v» inte y cuatro años de edad y sastre, para que en el término de mu ve días después de la Ultima publicación. se presenleen la Cárcel pública de esta Villa, á descargarle de ia enlp ' que le resuda en la causa seguida por hurto de dinero á D. José Fargas, cierto y seguro quesiasílo hiciere se le oirá y administrará recua y cumplida justicia, y en caso contrario se la declarará rebelde y contumaz.—Dado en Güines á veinte 3r siete de Setiembre de 1878.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	B O 30,.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Causóla y I). José González, cuyas demás ge neralea se ignoran, á fin de que dentro de nneve diis, después de ia Ultima publicación, serresenteu en la cárcel p iblica de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Eduardo Espinóla; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas.—Güines Setiembre 18 de 1878.—Laurell.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 30
Don José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar i a.
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Rafael Boller, cuyas gener les se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á responder de los cargos que contra él resultan en la causa ñor robo al asiático Luis García; seguro de que se le administrará justicia y de no se le deelaraiá rebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados del juzgado ias notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habina :2 de Setiembre de 1878.—José Manuel de Aizpürua.— Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	' E O 1
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Co-
iegio de Madrid y Juez de primera instanciainte-rino del Distrito de la Catedral de reta Ciioiad.

-i—, a—
r*-------s
mentadas on el término de 30 dias en esta Tenencia
do Gobierno, teniendo presento los requisitos que se exijen en el artículo 39 del Decreto do 10 de Noviembre de 1871.
Sagua la Grande 11 do Setiembre dé 1878 — El Teniente Gobernador Presidente, Faustin. Cistué.
QUINTA SUCCION.
uarcioa.
Ledo. 1). Mariano de Quesada y Correa, Juez de paz del dirlrito de Jesús Maria ele.
Por el présenlo, cito, llamo y emplazo al moreno libre Desiderio Martínez, natural de Guauabo, soltero, labrador y soldado que fu6 de la tercera compañía del Batallón Milicias de la Habana nUm. 2 en situación be pravincia á fin de comparezca en este Juzgado sito en la calle<le O-Reilly nUm. 13 el dia 10 de Octubre próximo venidero á las once de su mañana, para la celebración del juicio verbal de taitas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones á 1). José García aper apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciere y por bástanteles los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites. Habana Setiembre 30 de 1878.—Mariano de Quesada.— Por « andado de su Stfiorla, Francisco J. Brisefio, Secretario,	E O 9
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Novo Fernandez, natural de la Cofuña, soltero, de 19 años <L edad, vendedor de Flores y vecino que fué de la ralle de Domínguez número 19, áfin deque comparezca en este Juzgado sito en la calle de O-Rtiily número trece el dia 10 del Octubre próximo veuidero á ias once de su mañana, paradla celebración del juicio verbal de faina á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesienes á D. Franciuso Valdés, apeicibidos de declin arlo rebelde y contumaz si no compareciese y por basten tes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.--Habana 30
de ¡Setiembre de 1S78.—Mariano de Qresada.--------Por
mandado de S. S.- Francisco J. Brisenó, Secretario.
E O 9
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guirigay, naturul de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años de edad, paro que dentro de nueve dias se presente preso en la-cárcel deísta Villa, á des-caigarse de la cu 1 na (pie le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de dos remos á:JJ. Cecilio Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de Jo contrario se le declarará rebelde y cont umaz é incurso en laa penas de la Ley.—Guanabacea Se-tieinlire 27 de 1878 — José Alaria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Luis T. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1878.— Luis J. Mariu.	E O 4
D. José Mkr y Valdes, Juez de primara instancia acoi dental de esta Villa y su partido,
Por esle mi segundo edicio, cito, llamo y emplazoS D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, soltero enrpint. ro, de 22 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Miguel Barrios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley; y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Glande Setiembre .4 de 1878.—José Mier.—Por mandado de 8. S. Antonio Palma.
_ ,	E O 4
Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de estaVUla, en funciones interinamente del de primera instancia jor licencia que le lia sido concedida.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Juan Villa, de veinte y seis años y de estatura regular, para que dentro de nueve días se presente en Ja cárcel de esta Villa, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu ia causa que se le signé por hurto de una yegua del de igual clase Sebastian íueuiuí; cierto y seguro de que >i así lo hace se le oirá y administra! á justicia y de io contrario se ledeolarará rebelde y contumaz y por bastantes I s cstiados del juzirado para, los
ulteriores trámites y ......-....-
así lo lie tiembre
Manuel de J A ocha.	E o 4
Don Francisco de Sotolongo v Perez, Juez de primera instanciaiicoidental de esta Villa.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Jesús Mana Kodriguez, natural de Remedios, de esté vecin iario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, para que eu el término de nueve dios con talo» desde hoy se prelente un la Ocal cárcel de esta villa á descargarse 5* ‘ la culpa que ie resulta en la causa quese le sigue por hurto:! D. Miguel Bertin Rodriguez: si así lo luciere se Je oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebel-
Por el pre-sen te segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de D? Francisca Gaicano y Rodriguez para que en el término de veinte dias comparezca en la escribanía del actuario á hacer uso de su derecho; advirtiéndose que se ha presentado optándola D. Pedro Gaicano y Rodriguez. Que así io he dispuesto en el intestado de D? Francia#« Gaicano y Rodríguez.—Habana Setiembre 25 de 1878.—E. García Agíiiero. L. Agustín Valerio.	E O 2
Foreste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro qrie-hucién-uu¡v «st*se ív oirá y administrara justicia'y en eíso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley.-Habana Setiembre 27 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 2
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo SD Francisco Isiovce, para que en el término de 9 dias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este juzgado por estafa; eierto y seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse te.declarará rebeldey contumaz é incurso en las pepas déla Ley.—Habaria Setiembre 27 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 2
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Belcn, cuyas generales se ignoran, "para que en el término de 9 dias, contados desde la fecba, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en rete juzgado por estufa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se íe oirá y administrará just'cia y de lo contrallo se ie declarará "rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley. Habana Setiembre 27 de 1878. García Agüero.—Bernardino Sua-rez.	E O 2
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martín, natural de Canarias, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fi n de que en el término de nueve dias Contados d< sde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano Escobar; eierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 23 de 1878.—Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.	L o 2
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que ss le sigue en esle juzgado por estafa á D. Alejandro Fernán dez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oir “y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de ia Ley.— Habana Seliembre 17 de 1878.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	P1 O 1
pesos oro c«il in advertencia (pie no se admitifáh porto ras <pie no Culiwvú los dos tercios del ava'uo,—Guanaba coaPoticiillitt) ÜO ile 1S?S.—José María Larrazabal.-—Do mingo León.	R O 9
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
cía del disl rilo del Cerro.
Por el presente, hago saber: haber dispuesto se sa-qneu á pública subasta con término de ocho (lias los eh o tos siguientes que han sido embargados á la sociedad de i vhoL.u s y Compañía.—Doscientos diez y ocho par«, de félidos para bocoyes de miel, nuevos; noventa y nueve pares de Ídem Ídem.para bocoyes de azúcar: trescientos seis paquetes de arcos de Filadelfia con cuarenta arco cada uno: doscientos treinta y siete pxquejes de arcos dt Portland con cuarenta arcos cada paquete: (Toseientus cincuenta cuarterolas con arcos de hierro para miel vacuo y usadas pero en buen estado: ciento diez y seis bocoyes vados rara mieles y seiscientos treinta y siete bocoyes para azúcar mascábado.—Todos estos efectos lian si do tasados en siete rail sesenta y seis pesos treinta j seis centavos oro, habiéndose señalado para su remate el dia diez y ocho del que cursadlas once de la mañana c-n el juzgado, calle de Manrique número 73, en la inteligencia de que no se admitirá postura que no eu bva los dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tongo manda do en los ejecutivos quy sigue la sociedad de Lazo Alva-rez Cornp'1 contra la de Dehoguas y Compañía.—Ha han y Octubre 4 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. José Nleoláa deOitega.	R 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distr1 lo del Pilar.
Por el presente se cita, Fama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la cali» del Inquisidor núm. catorce, tasada en cuarenta y dos mil seiscientos catorce pesos ochenta y cuatro centavos cuya finca se suca á subasta por término de treinta (lias para quo concurran al juzgado el dia 14 de Noviembre-venidero á las doce de ia mañana en el juzgado dia y llora señalados para el remate de dicha finca, advirtiéndose que las proposiciones que se iiagan han deseral contado. Que así lo tengo dispuesto en los autos de ia testamentarla de los Excinos. Sres. D. Juan Poey y DI Rosa Hernández.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Angel Curros Por mandado de S 8. Maleo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre .7 de 1S78.—Mateo G. Alvaiez R 9 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis
irito de Guadalupe.
Poi el presente y á consecuencia del concurso de D. José Manuel Nuñez, se convoca á las personas que luieran hacer un anticipo de doce mil pesos en oro en liga por azúcares del ingenio «Nueva Empresa» situado en la" jurisdicción de San Antonio, paraque se presenten en este juzgado el dia ocho del corriente á las doce de la mañana á hacer sus proposiciones en concepto (le que serán preferidas las del que exigiendo menos bocoyes de azúcar de liga disminuya mas el tanto por ciento de interés por arroba.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre 9 de 1378.— Garcia Ruiz.—Por mandado» de 3 S. Manuel Barreto.
R 6
Por el presente que se insertará en tre^ número seon-secutivos de la Gaceta oficial, lingo saber que á consecuencia-de los autos seguidos porD. Francisco Gascón contra D. Enrique Bordenave, para que este eleve á escritura pública un contrato, he dispuesto se proceda a la subasta de la casa situada en la calle del Aguila número setenta con su terreno, de manipostería compuesto de siete metros cinco milímetros de frente ¡por veinte y siete metros sesenta y seis milímetros de fondo lo que baeeuna extensión superficial de ciento noventa y cinco metros cuadrados de terreno tasado todo en nueve mil ciento veinte v cuatro pesos, catorce centavos, para que el que quiera hacer oferta ocurra á verificarlo eu el Juzgado á Jas ocho.de la mañana del dia veinte y cinco de Octubre próximo venidero, pues se ha da rematar ese diá en quien mas iere, artvirtiendo que el Juzgado don de ha de tener efecto está situado en la calle del Obispo número setenta y cinco.—Habana Setiembre 21 de 1873. —José Manuel de Aíspurúa.—Por mandado de S. Sría.. Eugenio Potiton.	R 3
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, podante mi lia dispuesto, se publique en tres números de la GncCi"' .ficial que el dia veinte y nueve de Octubre próximo reidero á las doce en el Juzgado, sito en la callo de Má . . ¡ue número setenta y tres, se lia de celebrar la subas! $t¿s1 ingenio «NuestraSeñora uel Cár-men» árdea «San onio de Motitalvo» que radiea en el partido de Mnoiirip s, jurisdicción de Colon, y de los almacenes de IJ. Federico Altes en Cárdenas, ambas fincas con sus accesorios y pertenencias, avaluado todo [en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro; á fin de que el quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y iiora indi cado en concepto deque los licitadores, pueden ocurrir, á la Escribanía á tomar las noticias onvenientes; y cuya subasta se practica á consecuenciaJte los ejecutivo-) promovidos p.- ¡ D. Antonio Estalella contra D. Federico Altés sobre [pesos.—Y á fin de que lo mandado, tenga efecto libro la presente.—Habana Setiembre 2;> de 1878.—L, Rodríguez.	R 3
Consecuente á la demanda establecida por la socie-dadjde San Pedro ; f-'noañia contra la sucesión de D. Nareiso Hernández en cobro de pesos, se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el siguiente edicto.—D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito dei Piiar etc. —Por ei presente edicto se cita y emplaza de nuevo á|D? Gertrudis Rueda para que legítimamente representada ocutra dentro del término de cinco dias á contestar el t. as i ado de la demanda que ie tiene establecida la sociedad de San Pedro y Compañía y que le fué conferido ep providencia de dos de.Tubo último.—Habana Setiembre ■¿7 de 1878.—Angel Cueros.—Por ¡¡ iiandado de S. Sría , Alejandro Nuñez.—Y para que trega efecto la publicación dispuesta libro la presente.—PÍabana Setiembre -7 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 3
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dís trito Norte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor de ios establecimientos de Calidad y Casa de Beneficencia contra D. Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término do veinte días las casas númerns veinte y cuatro y veinte y seis en ia calle de la Merced, barrio je Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil doííientos pesos noventa y nueve centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas, c nstando loa detalles en las fábricas, distribución de ias ohrás y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce dei dia 18 de Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
ROI
netos dfe la QUfletá oficial Se coHVoqtfe til iiidi’eno libia rosé Jesús Pazos, natural de Afilen, solterfct, peón de Ut ufiil, (¡0 años, vecino que filé Morro núiiiet'O 5 y mofe 10 Manuel Muñoz, natural de Bayamo. soltero, de 41 (ños, vecino que fué Consulado número 32, para que e da 17 de Octubre del corriente año 0(h ti parezcan en esh juzgado Habana 90, á las doce en punto de su mañana ■011 ol fin de que tenga efecto et acto verbal oi¡¡minal 1 pie fné reducida la causa instruida contra el último poi lesiones a' primero, apercibidos que de no comparecer si ■elebrará el acto en rebeldía.—Habana Setiembre (1. 1S77.—Alberto Chinppi.	C O 7
Fl 8r. I>. Angel Curros Maitin, Juez de primera in ancia del dislritadel Pilar, ha dispuesto quo por tre-lúmevos de la Gaceta oficial so (onvoque á 1). Basili. Valdés, natural y vecino de esta Capital, soltero, taba ¡uero, y de veinte y seis años: para quo se presente en e. inzgado á evacuar un acto de justicia en causa eriminai Habana 27 de Setiembre de 1378.—Mateo G. Alvarez.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera iustanci leí distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia di 'as diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cau ia que se siguió á D, José Poreira p»or estafa a D. Francisco Perez Hidalgo, se eonvorn á este para que se pre. rente en el juzgado calie de Bernaza número treinta 5 eis esquina á Teniente Rey, para un acto de justioii •orno perjudicado en dicha causa y para la indemnización que le corresponde, llamándose al. mismo tiempo á la personas que puedan declarar y sepan si el procesade í’ereira que ha fallecido ha dejado bienes de fortuna coi ¡ue satisfacer la indemnización y las costas del procedí miento.—Y para su inserción en tres números de la Ga ceta oficial, libro la presente eu la Habana á 27 de Setiembre de 1878.— Alejandre Nuñez.	C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancb iel Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia-di ias diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cau saque se siguió al moreno Joaquin Hernández, por hurto al de igual clase Natalio PeJroso Gal vez, se convoca fi este para que se presente en el Juzgado calle de Rernaza 1.úmero 38, esquina á la de Teniente Rey, para un acto de justicia cunto perjudicado eu dicha causa y para ia indemnización que ie corresponde, llamándose al misnu tiempo á ias personas que puedan declarar y sepan si e) procesado Hernández tiene bienes de fortuna con qtn pagar dicha indemnización y las costas del procedimien to.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana eu veinte y siete de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 30
Por el presente: y para dar cumplimiento á un exhorto librado eu cinco del actual, jior ei de igual clase dei Distrito Este de la Ciudad de Puerto-Príncipe en los autos de intestado practicados por fallecimiento del Alférez D. Manuel García de la Kscosura, ee convocan á I). José y D. Narciso, hermanos del finado, para que dentro del término de dos mes s te personen en el referido juicio que cursa en aquel Juzgado y por ante el escribano D. Francisco de Arredondo, á usar de sus derechos á la herencia del mismo.—-Y para su publicación en tres nú-
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ¡ ™ero" de 'a ?ucet£! 0nci,lll> „°/.ibra eI P^nte en la Ha----------?	J i: I1 . I baña á veinte y cinco de Setiembre de 13(3—García
los que se crean con derecho á la herencia de D. j.ande lino Marin y Cepeda, natural quo era déla ciudad de Sancti Spíritus. hijo legítimo de D. José Maria y D? M-a fia del Carmen de Cepeda, que falleció en esta Ciudad en 8 de Mayo de 1873, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación del presente comparezca á deducirlo en erle juzgado y por ia escribanía del infrascrito, eu el concepto deque solo se lia presentado optando á la herencia D. Jo3é Maria Marin y Cepeda hermano carnal del difunto.—Si así lo hacen se les oirá y administrará en justicia y de lo contrario
.... ------------------- se seguirá
adelante en ias actuaciones parándoles el perjuicio con siguiente.—Habana y Setiembre 24 do 1878. GÍÍreia Ruiz Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.
E O 2

es trámites y notificaciones (¡ue ocurran___Que
e dispuirtto en la de referencia___Guanajay Se-
: 23 de 1878.—Gaspai l.Lapie.—De Orden de S. i.
Dr. D. José Mauuel de Aispurua, Juez de primera ins--tan cia dei Dssttito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se convocan licitadores, para el remate de ¡os efectos siguientes:- ítíi mostrador de pino y cedió, .de ocho varas largo.—IJu armatoste de cedro, con diez y siete y media varas de frente, por cuatro de al-to. I 11 cielo raso. Una vidriera depuerta ancha firme al armatoste.—Un kinsko de pino, y cristales.—Dos iii-matostes interiores.—Una mesa de pino, do cuatro varas largo, por dos y fres cuartos ancho, todo en regular estado, en mil pesos.— Dos perchas de pino para coli ar ropa. —Un guarda-polvo, en seis pesos —Una mesa de pino para cortar, en tres pesos.—Cuatro crucetas de hierro en ia cañería del gas, y un codo con sus quemadores, en seis j pesos.—Tola! mil quince pesos oro, cuyo acto tenar . (-recto ó las ocho de la mañana del dia catorce det corriente mes. en el Jtizg.do constituido, en la calie dtl OuiSj o número setenta y cinco.—Que así Ir» íengo man-dado, en los autos promovidos, por D. José Ataría Galán, como curador de los menores hi jos, de D. Miguel del Cas .1 c intra D Ramón Viñas, sobré desalojo de una casa.—Habana, Octubre 1? de 1878.—José Manuel doAiz-púrua. Por mandado de Su Sr a., Eugenio Ponton.
lt 3
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial.
^ En tos ejecutivos seguidos en este juzgado por D. francisco y D. Lorenzo Lizarratizo y compartes contra la sociedad de Olazaguirre y Lbaguno en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Octubre próximo 11 las doce de la mañana, para que en las ¡tuertas del juz-g.uio, sito calle de Veysaíles número 27, tenga efecto en publica subasta la existencia de un establecimiento de qiveres y panadeiia situadoen la calzada de Corral Fa’so vue se han justipreciado en t re se. en tos noventa y nueve
Ruiz.—Por mandado de 8. 8., Arturo Galletti. O O 29 El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa lia dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial, al Exorno. Sr. Marqués deia Real Proclamación, á fin cíe que se presente en este Juzgado á prestar cierta declaración en la cansa seguida por hurto de maderas de la hacienda Cayo Grande.— Güines Setiembre veinte y cinco de 187S.—Y para qiie lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha 11É snpra —L. Juan Bautista Diaz. O O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de .lesna María, ha dispuesto ante mí, que pór tres números de ls Gacela oficial se convoque al asiático José Antonio Aguirre, vecino de ¡a calle de Alambique número cincuenta y cinco, y cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 24 de Setiembre de 1878.—Pedio Rodriguez Perez.	0	0 2
A consecuencia del juicio criminal de faifas seguido de oficio contra don Bernardo Novo y Regó por lesiones inferidas á D Francisco Puerta López, ha dispuesto el Sr. Le lo. D. Vicente Morales de Rada, Juez de paü primer suplente del distrito de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial de esla Capital en tres números consecutivos á D. Francisco Puerta López, natural deGrana-da. de treinta y dos años de e iad, si ldado cumplido piara que se presente en este juzgado, sito calie de O-Reilly número 33. ei dia ocho del corriente á las doce en punto A celebrar el juicio criminal de faltas á que ha sido reducida la causa.—Habana y Octubre l?de 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 7
A consecuencia del juicio criminal de faltas seguido dsoficio contra D. Ernesto Cornudo Fernandez pior lesión s que infirió á D. Antonio Alonso Lorenzo, ha dispuesto el Sr, Ledo. D. Vicente Morales de Rada, Juez
/lo I .o r/ un n 1 os cmshi« t o 4	1	4 !r*i	1 i\	.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segando, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle dt Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de) Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Harterai lad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
PARTE ECONOMICA.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL,1
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con aclaraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Institu-
to de 2. Enseñanza, aprobados por el Go-
bierno General en 26 de Abril de 1878 Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado ytíriouiíicado desde aquelia fecha, tíe halla de venta en el Dc-spaoho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
Provincial, Municipal y Electoral,
coa los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im, renta A $3 el ejemplar.
SOBRE LOS
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería do J. M. Al raido Obispo 62. — La Historia, Obispo 48., La Encielo pedia, O-Reilly 96. — La Propaganda O-Itciily 54 — Reducción del Boletín Comercial, Empredrado 10 y en el despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isl-a de Cuba, aprobado per ei Gobierno Genera1 eri 5 dt lunio do 1878. Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una casa, situada en la playa de Marianao núm. 25, de tabla y teja con los costados de ladrillo, compuesta de zaguan con una habitación encima d* óste á cuatro vientos, sala, comedor cerrado do per-simas, cuatro cuartos seguidos (io los que el primero dá á ta fichada, cocina, despensa, caballerizo para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el palio cercado y la fa chudi franca al mar. mero 30.
Impondrán, San Ignacio nu
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marin.
SE VENDE
de paz primer suplente del distrito de Guadalupe so con- clique dista tres cuadras de'os hornos y casa de
11 n O 1 /»¿i nvrvr/.cndAfi I'nvi-imm Tr/ii‘: i o »-» flnrr * - A 7 ....... -	-*	.	L_
voque á los expresados Cernudo Fernandez y Alonzo Lorenzo ,paraque se pr-smten en este juzgado, sito ea-l!e de O-Keiliy n? 33 el dia ocho dei corriente á las dice en punto con et fin de celebrar el juicio criminal de faltas que corresponda.—Habaua Octubre 2 de 1878. —Ei Secretario, Luis F. de Torres.	0 0 7
E! Sr. D. Feli; e Sánchez y Romero, Juez de p: z del (iístri o de hi Catedral, lia dispuesto se convoque á la parda Serafina Paredes natura! de la Habana, solera, de 2J años, mvretr.z vecina que fué de la calle deia Esperanza entre Figuras y Oármen y á D. José Rodríguez Gutiérrez; natural de Cunaría», soltero, talabartero, de 30 años, vecino que fué do la calle de ía Condesa número doce para que el din 21 de Octubre á las doce en punto de su mañana se presenten en este juzgado, Habana 90, para que tenga efecto el acto v rbal criminal ¡i que filé reducida ía causa que centra el segundo se formó por lesiones á la primera, apercibidos ámbosque de no comparecí« se celebrará e! acto en su rebeldía-—Habana Setiembre 2S de 1878.—Albertto Cliiappi.	C O 7
El Sr, D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres nú-
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas (ie esta capital, con una espaciosa cusa de vivienda do manipostería, otra de ídem para mayoral, barracón, álgibo, posos, ojo do agua, una gran laguna con abundante caza y pesca y otra laguna para io9 animales, tres grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con bu dique donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, este
vivienda y echo del puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
fiOCISMDBâ Üf ilïWil’BïîaüS,
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidaci in.
So venden los Almacenes de esta Fmpresn, situados en su parto alta, desdo la puerta del úisj-nal. siguiendo por el londo el litoral do ésto y por ei fíente la calle de Egido hasta la cade de "los Des amparados, y en su parte baja, des te el Arsenal por el litoral de la bullía hasta la calle do la Habana, con bus mu jilos, colgadizos, dotación do cuarenta y
ocho chinos y un negro ( sciavo, y los utensilios cn
cesarios; además los terraplenes y solares de agua
lasta la Iglesia do Taulai De Otros poMnebOh-S iformautn en la Administración de los Ursinos Al-lacenes, oyéndose proposición! s hasta el 25 de Oe-ibre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, tuadas on la calle do Mercaderes núm. 28. — liaba, a 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión li-¡uidadora de los Almacenes y Banco de San José, ástauislao Bartumen.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pe-Iroso quo so lo ha extraviado el certificado de d-,ponto do este Banco número 4971, por un mil dos-úentos oinciieuta y sois pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido ásu nombro y solicitado se e expida uno nuevo, se anuncia al público la mani-Lstacion de dicho señor, on el concepto de que trascurridos diez dias sin presentarse esa docu-nento se accederá á lo solicitado, quedando sin vane el certificado extraviado.
Habana Octubre 3 de 1878.—El Director interno, R. Murías.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Adolfo Timmerman ha participado el extravío de la certificación do depósito núm. 42,491 expe. iida á su favor. Y habiendo solicitado se le provea le duplicado so anuncia j:or este medio durante ¡uinee dias, á fin de que si alguna oirá persona so oiisidera con derecho ul referido depósito ocurra A nanifesíarlo; en la inteligencia de quo si en el término da este anuncio no se presenta reclamación, se pn cederá á expedir el correspondiente duplicado puedando, en ese caso, el certificado primitivo, nn!o y de ningún valor.—Habana Setiembre 19 de 1878. —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
De Progreso en 13 días bea. csp. Antonia, cap. Castro, tone. 353 con campeehería á Moysi y comp.
Do Trnjillo en 3 diasvap. amer. San Salvador, rep. Marshall, tons, 971, con ganado á M. Reliar Luting y comp.
SAPIDAS.
Para New-Yorlj gol. am. J. S. L. C. Adams, cap. Parrington.
Para New-YoJc berg. ¡Dg. Five Broikes, cap. Peterson.
Dia 5. Para C. Hueso viv, amer. California, cap Robort.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA, Temporada de 1878 á 1879.
La Empresa de este Coliseo, que en uno de los últimos dias del mes de Octubre próximo venidero, presentará á este ilustrado público un espectáculo •uyas condiciones sean dignas del ai te, ofrece la compañía formada por el maestro Sr. Muzio con el siguiento
ELENCO.
Sopranos.—Sras. Alice Urban, Elena Yares! y
Sras. Adela Pasca-
Libia Orog.
Mezzo sopranos contraltos.-lis y Luisa Ornteny.
Comprimaria.—Sra. Resina "Valeriano
Tenores.—Sres. Antonio Aramburo, Luis Udina y Luis Vanzetti.
Barítonos.—Sres. Máximo Ciapini y Augusto Souvestre.
Bajos.—Sres. Juan Maffei y N- Migliara.
Maestro director y concertador.— Sr. Mabucl Muzio.
Otro maestro director. — Sr. Cárlos Ancker-, marin.
Maestro de coro -,—Sr. Eugenio Buree.
Director de escena, Pintor escenógrafo, Atre-zista y Maquinista.—Vienen do Milán.
Apuntador.—Sr. Miguel Baro.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bermudez.
Coro numero o y cuerpo de baile.
Sf#” E' abono para 00 rep ese litación es en tres turnos do 20 funciones cada uno queda abierto en La Contaduría de este teatro desde el dia 29 do Agosto corriente á los precios siguientes:
Precios de abono.	I	5ü billetes.	
Proscenios, platoas y principales	para )		
20 funciones con 60 entradas.		J		* * *
Idem de 29 y,3er. piso Ídem idem.		490	
Palcos plateas y p rincips.le s		.<•»•••	475	...
Idem do 29 piso ídem idem			420	...
Lunetas cabeceras para 20 funciones)			
sin entradas 		....... J	O ó	•••
Idem del centre idem idem				48	50
Anfiteatros de 1" fila idem idem..		53	
Idem do 29, 39 y 49 fila idem idem			38	,,,
Asientos de tertulia para 20 funciones)			
sin entrada 				
Idem de paraíso para 20 funciones sin )			
entrada	 			ID	* * *
PRECIOS BE FUNCION. CONTADURIA		DESPACHO.	
Proscenios platoas y princi-j , pales		j	S27 ...	826	• • •
Idem de 2. ° y 3er. piso		26 ...	25	
Pa!cos plateas y principales...	26 ...	25	50
Idem de 2. ° piso		24 ...	23	50
Luí.ñt is con entradas. ......	5 50	5	25
Anfiteatros de 1. s fila		5 50	5	25
Idem de 2.53, 3. y 4.55 fila.	4 75	4	50
A siento de tertulia con entrada	3 25	3	
Idem de paraíso con idem...	2 25	2	...
Entrada general		2 50	2	50
Idem á tertulia		 ..	,, , ,	1	2q
I lem á paraíso					1	■•r
©SVLas óperas «Ziliti,» «La Forza del		destino	« y
«il Guaran) » nuevas en esta ciudad seián puestas cn escena así como las conocidas «Saffo,» «Favorita,» ((Aída.» «Norma,» «¡’’alisto,» «Poliuto,» «D norah,» «Trovador,» «Balio in Maschera.» «Lucía,» «Sonámbula,»«Traviata,» «Hernani» y otras.
Por la Empresa, E. Sagaslizábal y Gomp?
Nota.—Las personas quo se abonen eti esta temporada se les reservarán las localidades eu ius siguientes y las quo conserven entrada intrasmisible, que se crean con derecho á utilizar ocurrirán á la Oonlac'uiír donde so les facilitarán nuevos títulos sin los cuales queda terminantemente prohibida la entrada.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Domingo 6 de Octubre de 1878. PROGRAMA.
A la 1 —El jngueto cómico en un acto titulado: ROBO Y ENVENENAMIENTO.
A las 2.—La zarzuela en un a(tc, titulada.— DON POMPEYO EN CARNAVAL.
Baile.
A las 8.—Acto nr mero do ia zarzuela bufa: LOS NOVIOS DE TERUEL.
A i ¡i s 9.—Acto segundo do la misma.
A las 10. —Acto primero de la zarzuela bufa: — Fh'AUCIFKEDO LUX DE VENECIA.
A las 11.—Acto segundo déla misma.
F3 a i 1 o en el tercer acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M,
Ú