Inspección del ramo de aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio do D. Antonio Bermudez, que en el año pasado de mil ochocientos setenta y ciuco, so dici habitaba en el poblado do Buouavis a, jurisdicción do S. Juan do los Remedios; y siendo necesaria su pio-Beñc'a eu esta Inspección para hacerlo formal entrega del menor suh jo 1>. Eustaquio Bei mudez y'Montero, i lurnno dol Asilo de San José, donde ha aprendido á la peí feccion el olieio de ta baquero al extremo de habérsele expedido título de oíicial por haber resultado idóneo en el examen á que fué sometido, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General Su¿ orior Civil ele esta Isla que se cito por este medio al citado I). Antonio Bermudez al objeto expresado.
Habana 27 de Setiembre de 1378.—El Con cejal In3 eetor, Francisco Ventosa.
TKtiCERA SECCION.
dicho documento son do ejercerse y al efecto so advierto que con esta facha se expide á dicho Sargento 2? otro documento con la cláusula de duplicado y encima de ella el sollo del batallón.
tiuanabacoa 17 do Sotiembro do 1873.—El Comandante Jefe, Manijo' Frcclii Ir.
Fiscalía de
D
causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
José Guerra y Maclas, Teniente do Navio do 1. a clase y Fiscal en Comisión é., d\
1). Enrique Doblas, se servirá pasar á esta Fiscalía á la brevedad que le sea posible y horas de audiei¡9Íft, á fin de prest r cierta declaración de justicia en la causa que se le sigue á D, Juan Hernández Vi lega", por haber venido embarcado corno polizón e el vapor correo «España» recientemente.
Habana Setiembre 13 de 1878.—José Guerra.
Junta Económica de la Casa ¡fincral de Dementes.
Secretaría.
Sin efo.to por hallarse desierta la licitación, la subasta del suministro de combustible que do bió tenor lurrar en esta fecha, se auuucia al pú blico que la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á hi3 nueve de su mañana, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oliciai de 18 del corriente.
Ferro 21 do Setiembre do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Carlos Albuaqucrquc.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anu ncio.
El soldada licenciado Francisco Campillo Fernandez, se posentará en la Seciolaiía de esto Gobierno M Hitar para enterarlo de un asunto quo c interesa.
.Habana 28 do Sotion.biG do 1878.—Do O. dol Sr. Brigadier Gobernador,—El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Anuncio.
El paisano D. Juan Alvarcz, vecino quo fué de la calle' do Cárdenas núm. 73, so presentará en la Secreta!ía do este Gobierno Militar para enterarlo de un asunto quo lo interesa.
Habana 28 do Setiembre do 1878.—Do O. do! Sr. Brigadier Gobernador,—El Capitán Secretario, Felipe de Fcña.
Don Antonio Varóla y Montes, T. O. Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Bcus núm. 15.
• Usando do las facultados que me conceden ]ns oí denanzas del Ejército por el presen c cito, llamo y emplazo ¡o; segundo edicto, al factor que fué de / dm nistración Militar do esta Capital, D. Ricardo Martínez, á esta fiscal'a á donde deberá ) resentarse eu él ti ranino de 20 dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, y de no hacerlo así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
" Habana 28 (le Setiembre (le 1878. Comandante Fiscal, Antonio Yarda.
1). Graciliano Baez y Dia-, Teniente del Cuerpo de E. M. de Plaza, y segundo Ayudante del Castillo el 1 Príncipe de la Halara.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al paisano D. Vicente Alvaro/López, natural dola Corana, soltero^de diez y seis años de edad, para que cu el término do diez dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, pabellón número quince, á dar sus descargos en el sun ario quo se le sigue por lesiones causadas al sanitario Ramón Aíxalá Sauz, hallándose dicho Álvarez empleado de sirviente en las c micas de los Lar-rucónos á que dá nombre esto C. stillo y de no Lacero lo parará el perjuicio a que haya lugar.^ Castillo del Príncipe de la Habana 9 de be tiembro de 1878.—Graciliano Baez.
- El T. C.
1 término expresado so h quo por tu rebeldía so lia
D. GruciliSíio Baez y Diaz, Tcniontodcl Cuerpo de E. M. do Plazo, y segundo Ayudante dol Castillo «kl Principo de la Habana, y Fiscal nombrado do orden Supoiior.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al soldado da la segunda compañía del batallón cazadores do León, Andrés Montos Jiménez, quo so lugo do! Hospital Mi.Uur do S. Au:brosio, la noche del cii cío del mes do J ulio próximo rasado, para quo en el .término do diez dias á contur desdo la fecha, so presento en esta Fiscalía, Castillo dol Principe', pabellón r,úm. 15, á dar sus descargos en ol proceso que so ¡ tguc on averiguación dd (xtiuvíu do cincuenta y nuevo pesos tuncuenta centavos oro, quo lo dio á guardar el Sur-.taño l'i u lino J imenez ni moldado Mnnucl 1' ovnniuit z x nrd — l o; y bailarlo complico el Montes en dicho delito. Y do no verificarlo en seguirán lor perjuicios á ce acreedor.
Castillo dd Principo do la Habana í) do Belicm bro do 1878.—Graciliano Baez.
Gv-'H	------
D. Juan Vcrdié y Kscah 11a, Comandante gra " duado Capitán del segundo Batallón «leí Re-gimicnto de la Reina núm. 2 ele Infantería y Juez Fiscal en esta sumaria.
Habiéndose ausentado del poblado do Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. de Oropeea, Colee 01 de Rentas que fué del mismo, á quien estoy pro cesando por abandono de eu destino y malversa cion de fondos del ramo do Hac crida; y haciendo uso de las facultades que cu estos c¡ sos con cede S. M. en sus Reales Ordenanzas á los Oii ciales del Ejército, por mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. bafucl J. de Oropeso,para que en el terminó treinta (lias ■á contar desde la publicación de este, so presen tcá dar sus descaí gos y dcícnsas; senahun ole la guardia del Castillo del Príncipe cu la Habana ó en la del cuartel del f ármen do Puerto-1 rinci pe* y de no comparecer tu el referido } luz ■, se seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía por el Consejo de Guerra por el delito que merezca pe na mas grave entre el de malversación de ¡ondos del ramo de Hacienda y el que causo su fuga, sm más citarle ni emplazarle por ser esta la vo un: taddeS. M. Fíjese y publiques© en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento gtucr.ii de los habitantes de esta Isla.
Puerto Frí ic'pe 17 de Agosto do 18(8.— Juan Verdié.—Por su mandato,el Puniente o~e cretario, Jacinto Jalan.
Itcfiimicnto Infanlcria Milicias Llancas di a JIu baña núm. 1, 2'-’ Lataüon.
Habiéndose extraviado el certificado de paso ásituación de Provincia ex ediclo el veinte de Julio cb 1 corriente, al Miliciano de Ja compañía Vi.ente Varbero Llanes, cuyas generales son las siguientes.— Natural do valencia, edad 81 años, estado soltero, pelo negro, lmjos no ros, cejas al pelo, color sano, barba-poblada, boca reguiar, nariz regular, avtc ndado on la Colonia de Santo Domingo; se lu-.ee publico por
el presi nte para que llegando a noticia (le la--Autoridades Civiles y Militares puedan pieca-verse los íráudts que con dicho documento on de eje«corte y al electo se advieite (pie con esta fechase expiden dicho miliciano otro docum ntc> con la cláusula do duplicado, y encima de ella el sello del Batallón.	...
Guanabacoa 17 do Setiembre de loó.—El Comandante Jefe, Manuel 1 rechilla.
Habiéndoso osti aviado el certificado do ; ase á situacicn do Provincia expodido en 20 do Julio del corriente al Sargento 29 d la 4? Compañía Joaquín Uro Vigil, cuyas generales son las siguientes. Natural do Remedios.—Provincia de la Habana Avecindado en idem.-Oficio dependiente.—Estado soltera.—Pelo negro*—Ojos ídem .-Cejas a! nolo.-Color sano.— Nariz regalar.—Barba poblada. —Boca rcgular.-Se hace público por el prosoute nara quo llegando á noticia do las autoridades civiles y militares puedan ^eoaverso los fraudes que con
El soldado licenciado Manuel García Diaz, que presenció la caída al mar dol do igual clase Manuel «Salina Medina dol Batallón d;l Orden Público, so presentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia.
' Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra.
En ¡as diligenci; s sumarias que instruyo para averiguar c! autor ó autores del hurto do varios bi-llotesde la Lotería, verificado á D. Angel Lañéis, cito, Hamo y emplazo á un individuo joven, blanco y manco de un brazo, cuyas generales se ignoran, para quo en el término ce 10 dios so presente en la Cárcel pública de osla ciudad, á descargarse de la culpa quo. !o resulta en el referido hurlo, cierto y soguro, quo si así lo hiciere se ¡o oirá y administrará justicia, y casó conlraiio so io tendrá por rebelde y" contumaz.—Habana Setiembre LO do 1878.—José Guerra.
Comisión Fiscal•
D. Federico Ibuñcz y Valora, Alférez do Navio de ia Armada etc.
Por este mi primer edicto eiio y llamo;, á los Srcs. D. Eustaquio Arriccechea, D. Martin Laborde y D. Jo=é Rodríguez para quo en el término do 20 dias á contar d. sdo la fechase presenten en esta Comisión Fiscal á prestar decl ración do la causa quo m-truyo al marinero de segunda clase José Ga-fialon y' García por el delito do primera deserción.-Y do no verificarlo se le seguirán los perjuicios á quo haya lugar.— Habana 23 do Setiembre de 1878.— Federico Ibañoz.—El escribano, José Barberi.
Junta Particular Económica de la Maestranza .Artillería de la Habana.
de
Reunidos en Junta los Sres. Presidente, Coronel D. Federico do Molins. — Vocales, Coronel Teniente Coronel D. Joaquín Buega, Comisario de Guerra D. Castor Novon, Comandante C pitan I). Emilio Moreno.—Vocal Secretario, Oficial 29 D. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, en virtud de haber merecido la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, en siete del presente mes, el expediente formado para la contratación del suministro do los efectos y materiales necesarios para el consumo ci: esta Maestranza durante uu año, con el fin c!q proceder á la celebración de la subastarle los'mencionados efectos y materiales acordó se verificase este acto el dia diez y seis de Octubre próximo á tas doce del dia eu la Dirección de este Establecían« uto; disponiendo al efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta de la Habana» do los «pliegos do condiciones, precios-límites y modelo -, e proposición para su publicidad. -Con io cual se dió por terminado el acto, después do disponer so levantase acta del acuerdo y so sacasen de ella las copias que fueron necesarias, firmando á continuación los referidos Srcs.- El Oficial 29 Secretario, Manuel Vi rgas. —El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario do Guerra, Cástor No-voa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de la origina’ que obra eu el libro do actas. — Vi'.1 B.n° -Él Coronel Director, Molins.—1?A Oficial 29 Secretario, Manatí Vergas.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 2G del corriente.
Sin efecto „por hallarse desiértala licitación la subasta del suministro ce tabacos que debió ’tener lugar en o ta fcchi, so anuncia al público u la segunda subasta tendrá lugar «.-1 sábado 5 de Octubre á las ocho y media de u mañana, con sujeción al pliego de cond'ci nes publicado on 1. Gaceta oficia’ do 18 del corriente.
Ferro 21 de Se iem' re de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario do la Junta, Cd;los Albur-querque
Sin efecto por hallarse dcs'crta la licita ion, la subasta del suministro de calzado quo debió tencT lugar en es'a fecha, se anuncia al público que la segúrala scbasla tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las nueve y media de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18 de! corriente.
Ferro 21 de Set embro de 1878. —El Cajero Pagador, Secretario, (Arlos Alburqiicrque.
Sin efceto'por hallarse desierta la licitación, la subasta de' suministro de «alimentos de enferme-»’Caique debió tener lugar orí. cata lb.hu, se anuncia al público q1 o a segunda subasta tendrá lugar el. sábado 5 de Octubre á las diez do la mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gace a oficial de 19 del corriente.
Ferro 21 do Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, (arlos Albur querque.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación, 'a ral.)asta del suministro de medicinas quo debió tener lugar cu e t i fecha, se anuí cia al público que la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre lilas ocho de su mañana, con suje cion al pliego do c>i.d cienes publicado en la Gaceta oficial de 19 del corriente.
Ferro 21 de Setiembre do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Carlos Alburqaerque.
Instituto Pr
v ncial de segunda Isla de Gula,
e iseñanza de la
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica«
Debiendo proeoderso el dia 7 del mes próximo á la licitación verbal paia el suministro do víveres, carne?, aves, huevos, loche do vaca, ídem do burra, pí lletelas, b'zcoohcs, carbón y lena, que sean necesarios para el abastecimiento do los Hospitales Militares do esta pinza durante ol m?s do Noviembre; so avisa por medio dol presento á las personas que .quiera?’ interesarse en In misma, pura quo acudan á la Secretan» de la Junta de este establecimiento á las doce jjel dia expresado á presentar sus pioposi cienes; pudiondo Verificarlo on los «has r.ntcrioios para informarse do las condiciones áquo deban su ¡etaivo las mismas y ba-cs queso ccnsignan en la relación deprecies límites
Loa precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes d. l Banco Esi-añcl «lo la Habana, al tipo que fijo ol G- tierno en ol ñu s del suministro; el poso do tilos por arrobas y kiiógra mos on los víveres y arrobas y- litros eu los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta ¡a una de la tarde, desdo cuya lio: a en adelante no se admitirán .mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro si lo tuviere á I ien la superioridad á ia quo rosu’te ser mas beneficio a á los intereses del Estado, on vista de la comparación que do las mismas so hará á presencia .Jeras autores: en el caso que hubiere dos ó mas ■guales se admitirá!) pujas á la b ja par tolo ol plazo do dúz minutos.
Habana 25 do Setiembre de 1878.—El «Secretario, Antonio Perdidas.
Secretaría.
El Gobierno General de ia Is'a eo ha servido aprobar ¡os cuadros do Profesores do los colegies privados quo á continuación se expresan en la forma siguiente para el curso do 1878 á 79.
COLEGIO SAN RAMON,
AlPbro. D. Manuel do Torios, para la do Doctrina cristiana é Historia «Sagrada.y fundamentos de Ríligion.
A 1). Arísí¡des Vasseur, para Jas do principios y «jorc-icíos de Aritmética y Geometria, 19 y 2° años do Gramática Castellana y Geografia ó Historia de España.
Al Ldo. D. José do P. o, para la do 19 y 2? años de Gramttic» latina, Geografia ó Historia general y Retórica y P. é.i< a.
Aiijdo. D. Miguel Francisco Viondi, para los análisis y traducción latina y rudimentos y" traducción de griego.
A D. Alejandro Joli, para las de Aritmética y Algeora y G i omet ri a y Trigonomotriu.
A D. Blas Sundrino, p ira la» do Francés ó Inglés.
COLEGIO CASA DE EDUCACION.
Al L io. 1). Antonio Govin, para las de 19 y 29 años do Gramática c stellana, Geografia é Historia di España y genera! y Rotórica y poética.
Al Ldo. D. Rufino Vidal,para las do 19 y 29 ailes do Gramática latina.
Al Pbro. 1). Salvador Cortés, para las cl«’ Doctrina ci isrian.-i c 11 isti ria «'graia y fundamentos do Religion.
Ai Dr. D. Tomás Pljsencia, para as do principios y fjarcicios do Aritmética y Geomotria.
A! Br D. Ventura Martinez y Arredondo, para lascio Anáfisis y traducción latina y rudimenti s y traduction do Griego.
Ai Dr. D. Manuel Fornandoz do Castra, para las do Aritmét ca y Àlgebra y Geometria y Trigonometria.
A D. Antonio B Plasoucia, para la do Iuglé3. COLEGIO SANTIAGO ARO.STOL.
Ma cos do esta Ciudad para el curso académico de 1878 á 79 on la forma siguiente:
Al Ldo. 1>. Alejandro Marra López, para que esplique las asignaturas de 19 y 29 años de Grum.á-iica o stellana y latina.
Al Poyo. D. Manuel do Torres, para la do Doctrina cristiana ó Historia sagrada.
Al Dr. 1). .Manuel Cañizares, para la do Principios y ejercicios do Aritmética.
Al Ldo: D. Antonio Oomoglio, para la de Geografia é Historia do España.
Al Br. 1). Ventura Martínez pira la do ptinci-pios y* i ¡orcicios de Geometria.
Habana Setiembre 25 do 1878.— Dr. Paulino Al vare?. Aguiñigi.
Congregación de Sufragantes de las Benditas A nini as dd Purgatori').
En Janta goncr.il da elecciones verificada por oda Corporación el dia 30 de Junio último, bajo la presidencia deleg. di dol Sr. Concejil D. Juan j. do Musset, fueron nombrados para desempeñar los car gos da la J unta Directiva do la misma que ha de funcionar durante el bienio de 1878 y 1879 los señores quo á continuación se expresan.
Promotor.— Pbro D. Claudio Martinez.
Direct or espiritual.—Pimi. D. Vicontc S. Juan.
Tesorero.—Ldo. D. José GuaJalupoDominguez.
Colector.—D. J uan do ¡a Cruz Morona.
Secretario.—El quo suscribo.
Vicc-Scoretario.—Br, D. Jasó Malia do Urru
Queda siu efecto la cédula de cabeza de familia núm. 55, que en 26 de Enero último le fué expedida por esta á 1). José Antonio Hernández y Hernández, natural de Gomera en Canarias, do 49 aaños, ca-ado, labrador y vecino do la estancia de Belaguor; por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado de orden del Corregimiento do fecha8 del actual.
Habana 10 de Junio do 1878.—P. O., José Rebollo.
Ha.
19
29
39
49
5°
G9
79
99
10
11
12
D.
C >n. ulloros,
Dr. D Francisco Javier do Urrutia. Ldo. D. B«süio Tarichc.
D. Manuel Alvarez.
... Benigno Gonzuloz Alvartz.
... José García Espinosa.
... José Trinidad Homaro Correa. ... Jo ó Lodon y Xiqnós.
... Leandro Lozano.
... Juan Di Igado Aioudoz.
... José María Chao y Gcit.
... Luis Mazon.
Ramon Morale) Vinagoras. Celador.)s‘,
Calixto Moreno.
... Gabriel Guona.
... Juan Gaicía Sánchez.
R viñadores do cuentas.
11. Jo.‘ó Trinidad Romero Correa.
... José Loiion y Xiqués.
Camareras.
Sea. B? Agueda Malpica de Rostll.
Mariana Urat.
Dolores Gorzalczdcl Valle de González. Rosario González do Lozano;
Celadoras.
Sr¡“„ D? Faustina Rubio de Dominguez.
... Rolen Ramos Almoida de García.
... Luisa Ramos Almeida de A'cntado.
... Rufina Que po de Ledou.
Y li ¡hiendo merecido' esos nombramientos la superior aprobación d-l Excmo. Sr. Gobornador Genera!, Vico Roul Patrono, con focha 20 de Ago.-t-o próximo pasado, se publica porosto medio para sa-litfac'jicn dolos interesados y general conocimiento.
Habana y Setiembre 4 do 1878. —El Secretario, Ido. V. J. Saniius'c
Insp cciou de vigilancia del 2. ° distrito. Queda tirr efecto la cédula núm. 1030 expedida en esta Inspección eu 1878 á favor do Don Francisco Suarez García, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 37 años, Amargura núm. 84, con domicilio á Cárdenas, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. T. O. Cárlos Herrera.
Iios¿ ital Militar de Madera.
Junta Económica.
Debiendo proccilcrsoen virtud do Orden Superior á contratar el lavado do ropas do esto Ilcspital Militar, se convooa por esto anuncio á una subasta que tendrá lugar ol dia 14 ;ol próximo mes do Oc-tnbi'o, á la una do la tardo cu el despacho di 1 «Sr. Director del E-t» blecinvenlo, sito cu el mismo, Rasco de C;»ilo8 111. fíente á la estación del ferro-carril do Muríipito, era sujeción a1 pliego do condiciones, ¡«recio limito y modelo de preposición quo so encuclillan de manifiesto en lu citada oficina y pueden voi todos ios días do ocho ;í doce do la mañana las persona' que de so.ni intero-arse cu la referida sub si a.
Hospital du Midon 23 de Sction bro do 1878.-E1 Secretario, Justo González.
Pnsidio deporte mental Ccmc.ndur.cia deh Habana Mayo tía.
No habiendo tenido 1 gar el remato del aricada miento do la Cantina do osio departamental por falta de lidiadores, d Sr. Tenicnt ; Coronel primer Jefe ha dispuesto que so convoquo nnevamonto i or medio do los periódicos do esta Capital lijando para dicho acto el dia 12 do Octubro próximo á las.9 do ¡amañaría, en la ituclig ncia do quo las proposiciones solón ajustudas al pliego do condiciones publicado cu la Caceta dd dia 24 do Agosto próximo pasudo y que se hallará do manifiesto en la comandancia del presidio (filado, todos los dias do trabajo de 11 á 4 de la tarde.
Ilab"na 23 do So.íembro do 1858.—El Mayer, Andrés Molina.
Al L’bro. Lio. D. Serafín c’e¡ Pozo, para las do 19 y 29 años de Gr. mitica castellana, Análisis y traducción latina y ruuimenlosdo Griego y Rsico logia, Lógica y Filosofia moral.
Al Dr. 1). Juan L. Z im ra, para las do lo.-, año do Gramática latina, Química, Fí-ica 6 U storia natura1.
Al Ldo. D. Frarci co Asta lille, para las do principios y ejercidos do Aiitinética y Geometria, Ai ipnòtica y Algebra y Geometria y Trigonometria A! Fbro. D. Ramon Sospluguer, para las do Dic-trina cristiana ó Ili toiía/agrada y fundamentos d«« Relig on.
A! Ldo. D/Agustín Bitincourt, p ra las de 29 uño do Gramática latina y Retórica y Poética.
Al Dr. I). Pedro N. do Castro ¡raíalas de Geo rafia ó Historia de España y «onerai y traducción do Griego.
A D. Podro J. de.Solva, paia las do Francés é Inglés.
COLEGIO «SAN ELIAS.
El Pino. Ldo. D. Podro J. Almansa. paralas do Doctrina cristiana é Historia sagrada, fundamentos do Religión y 1° y 29 años do Gramática latí: a
A D. Ja me Escoto, paia las do Principios y jcrcicios do Aritmética y Geometria, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría y Física.
Al L lo. i). Alborto Anillo, para ia de. lor. año io Gramática castellana.
Al Ldo. 1). José S. Castellanos, para ¡as do 29 do Gramática cas tellana Retòrica y Poètica, Psicología, Lógica y Filosofia moral y Geografia c Historia do FDpañ i y general.
A D. Gabriel A rango, pura las de francés ó In-
g’és.
Al Dr. I). Manu -1 S. Castellanos, para las do Química ó Historia natural, Análisis y traducción latina y ra iiirontcs y traducción do'Griego.
Queda sin efecto la cédula número-1132 ox-lodida en la Inspección del 3er. Distrito en 28 fio Febrero «fe 1877 á favor do 1). Manuel Sato, natural de Granada, soltero, do veinte y cuatro años y vecino de la calle del Tejadillo número 13 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878.—El Inspector, I’. O., Cárlos Herrera.
Queda siu efecto la cédela número 631 expedida en esta Inspección cu 8 de Octubre de 1877, á favor del moreno Múreos Glano y ülano, natural do Cuba, soltero, servicio, 18 años, vecino do la callo de Compostcla número 77, por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Agosto de 1878.—El Inspector, 1’. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3.424 expedida en esta Inspección en 8 de Julio de 1878 á favor de D. Antonio Larrea y Roldan, natural de Santander, soltero, comercio, 32 años y vecino de la Habana núm. 85 por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Inspector, Carlos do Castro y Cantó.
COLEGIO EL PROGRESO DE CARDENAS.
Al Pbro. B \ D. F«ídorico Romou, »ara las de Doctrina cristiana ó Historia sagrala y’primor año «io Gramática fi tina.
Al Pbro. L lo. D. Antoa o Faus, para las de Fundamentos «io Religión, 29 año de Gramática castellana y latina, Geografia ó Histeria d«> España y Rotórica y Pi 6 ien.
t\l Liio. D. Antonio L'amhés.para las do Geografia é Ili, loria general. Análisis y traducción latina y iulimonio» y traducción do Griego, Fraacés y Ps oologia, Lógica y Filosofia inorai.
Al Ldo. D. Juan Sastre, pura las do principios y ejercicios d- Ariimé'.ina y Geometría, Aritmética y A'gebra y Geometria y Trigonometría.
Al Dr. I). Antonio llay do la Puente, para las d F se , Química cHiato'ia natural.
Habana y Se icuibre 2i de 1878.—Dr. Paulino Airarcz Agr.ñiga.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de fa-> milla núm. 200, que en 3 do Abril del año próximo pasado se le expidió á D, Pedro Alfonso y Valdos, natural del Calvario, viudo, labrador,de 37 año -, y la del menor núm. 193 que en la propia fochi so lo expidió á D1! Eulalia Alfonso y González, natural del Calvario, do 8 años, Coa domicilio á su dors > al Cerro, siendo ámbo3 ve -ciii--s de la callo de Salvador núm. 17; por haber sufrido extrav o y provoerle de la del corriente "ño con arreglo al artículo 89 de la instrucción.
Junio 10 de 1878,—P. O., José
Habana
Rebollo.
Queda sin efecto la cédula expedida en Remedios en el año do 1877 á favor do la parda Carmen Touson, natural do Remedios, soltera, lavandera, do 20 años y vecina de Luz, núm. 15 por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Agosto de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda siu efecto la cédula núm. 6.193 expedida cu la Inspección del segundo distrito en 5 do Mayo de 1878 á favor de D. Alberto Clial-metii y Guinot, natural de Villa Real, pro-vlncia de Castellón, soltero, panadero y de 81 años, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Agosto de 1878.—El Inspector, P. O.,. Cárlos Herrera.
Q.iofia .sin efix-to la ccfiula núm. 221G, expedida en esta Inspección en 3 do Mayo do 1878, á favor do 1). Félix 'Jasteilot y Miranda, natural do Vizcaya, soltero, del comercio, y do 34 años, por haber sufrido extravio.
Habana 22 do Julio de 1S78.— El Inspector.... P. O., José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula núm. C71 expedida en esta Inspección cu 9 do Marzo do 1878 á favor deD. Francisco Yones y L ira, natural do Artemisa, soltoro, tabaquero, do 50 año; y vecino do este distrito, por bu bor sufrido extravío.
Habana 19 de Julio de 1878, — El Jnspoctor.—
р.	O., Cárlos Herrera.
Quoda s n efecto 'a cédu'a núm. 11 expedida en
с.	sfa Inspección en 20 ds Marzo de 1878 á favor de* aciático Francisco Turif» on su ¡«ais Chou Kuan, natural de Cantón-China, soltero, labrador y de 39 uño», por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Julo du 1878. — Ki Inspector.— P. C., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la (é tula núm. 1047 expedida on es;a Inspección en 1878 á favor do D. Vicente Arron y Perdió, natural do la Habana, soltero, dependiente, do 10 años y veoino do esto distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Julio do 1878.—El inspector,
P. O., Cái los Herrera.
El Gobierno General do la Isla so ha servido aprobar ol cuadro do Profesores del Colegio «San
Orden de la Plaza del dia 3 de Octubre de Servicio para el diu 4.
1878.
Jefe dedia.—El Sr. Corond’graduad-o, Teniente oronel de! Regimiento do Artillería do Moutaña, i). Abdon Roldan Ese-areno.
Visita do Hospital.—El Copitan del Regimiento io Ingenieros, I). Juan Grau Pardo,
Capitanía General.—Primor Batallón Regimiento Infantería do Cubo.
Parada.—Segundo Batallón del mismo Regimiento
Castillo del Principo y Ad-) Ingenieros dol Ejéroi-nistiación Económica....( to.
Uia.................í Batallón Infantería do
Hospital do «Madera,
Molina.
Hospital del Campamento.)
Cárcd exterior............j
Castillo do la Punta..... j
Monto do P odad.......... ¡-29 Batallón do Ligeros
Banco Español...........  ¡	Voluntarlos.
Provcncion do Voluntarios J
Ayudanta do guardia on el Gobierno Militar.—El 39 do U plaza D. Tomás Mansilla.
Idem irnag? en idem.—El 19 de la misma D. Jc-Martinoz.
El Coronel Sargento Mayor.— Hecaño.
Colegio de Corredores y ¡Votarlo* mereiaio* de ia llabauu.
eo-
Inglaterra.....
[’'rancia.....
CAMBIOS.
........... 18J á 19 P. 60 div.
........... 4J a 5 P. G0 div.
CU IIRENGY. fTt-t-ntnu TTnl.lnu	) H £t 8 P. G0 d[V.
08 umuoa........-......I 8} ú 0 P. 3 d[V.
« a	« -
Oro del cuño español........■(
Descuento Mercantil........
J Abrió a 93íy cierra de 0U á 05 1’.
8 á 12 según bancos.
ACCIONES.
Banco y Compañía de almacenes de Regla y del Co wercio...... 1......
ia- f 1
fri
10 accionesíí H D. cotizadas por el colegial D. L. Barba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
ni: cAMiuos y accione?.
D. Felipe N Carbonel!.
D. Angel Parin dependiente del colegial D. J B Can tero.
I)K FRUTO?.
I> José María Montalvan.
D. Genaro Vázquez,
Hatiana 3 de Octubre de 1878.—El Síndico,'I. reñí I ver.
CUARTA SECCION.
onciestas »xix. njsmtioa
Administración d) Rentas y Estadística do «Sagú» la Grande.
Los herederos del difunto D. Pedro Carrata'á y Porgares y D. Cárlos O. del Castillo, Administrador ó InlorvenU r quo fueron do esta Administración en el mos do dinero do 1874, se servirán con-nrrir á la misma por sí ó por medio de sus repro-iQntanlCB en el término do quinos dias á contur des-lo la primera publicación du esto anuncio con ol objeto do hacer (fectivo ol reintegro do 5787 pesos 22 centavos oro y 1381 pes s 83 centavos en bi i lo-tes dol Banco Español do la Habana quo importan los reparos declarados vijentes on el examen do la cuenta de Rentas correspondiente al referido mrs y año, en el concepto de que do no verificarlo cu el plazo que so les fija, tendrá lugar por la vi« do ■ipromio según esiá depuesto.
Sjgua lu Grande Setiembre 18 do 1878,-—El Administrador, Julián Tur ceño.
Ayuntamiento do Alfonso XII.
Socrcta* ía.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesiort or* linaria del diado ayer la adquis'cioiucn pública subasta de un « y media milla do ferro carril portátil y Jioz y se i s carros ¡ara conducción do m ttc ríales destinados á obras públicas munic'pales, so anuncia il público á fin do quo los quo se interesen on la licitación, ocurran con sus solicitudes á esta Secretaria hasta el veinte y siete del comento á las dccu do eu mañano on cuyo drá so adjudicará dicha subasta al que hicicro proposiciones mas ventajosas á los fondos municipales.
Alfonso XIL Setiembre 21 do 1878.—Manuel do Galvet.
Queda siu efecto la boleta de desembarque ó cédula de la Península, expedida, á favor de I) Juan Md ¡Scrnada y .Manzano, natural de la Co-ruñ-i, casado, de 65 años, prop'ctario, y visada por la Snb-Inspccoion de reconocimiento de bn-quee; para domiciliarse en la calzada do Jesús del Monte núm. 60, porlnbcr sufrido extravío y proveerle do la del corriente año con arrreglo al articulo 89 de la instrucción.
Habana y Abril 30 de 1878.—P. O., José Rebollo.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Trinidad. —Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada ol 21 del corriente, se ha dispuesto so anuncio por los periódicos do esta (Jiuda'l y Gaceta do la Habana, la iccfiunaciou do su libertad quo ha establecido por anto. la misma, ol moreno criollo s ognndo Ro driguez, esclavo quo ha portonccido á los bienes-embargados por el Gobierno á D. Francisco de eso i]« -llido, por no ostar empadronado on el censo do esclavos do 1871, á fin de quo los que se consideren eon derecho á dicho» iervo, presenten la i elación jurada dol orapndr Harmonio en la «Secretaría de osla Junta, on el término do 30 dias desde la fecha de uña publicación, y panado el pazo fijad), si no so hubiere presentado ol justificante requerido, so procederá á lu declaración de libro como comprendido ra el articulo 19 do la Loy do 4 do Julio de 1870.
Trinidad Agosto 2G do 1878.—P. O. D. S. P.— El Secretar i •, Domingo Miguel.
Colecturía de He:.tus do Nueva P««z.
Debiendo procederse cu pública subasta, al vencimiento do los diez dias á contar de la focha dol presente, al remato do uu caballo co-or í osillo como de seis y inedia cuartas do alzada depositado cu el Corral do Concejo de esta ciudad, se hace público por esto medio á ün do que el que so considere con derecho á él haga valer este en forma justificativa en el término fijado, debiendo hacer prpséjile que dicha subasta se verificará en pliego cerrado conforme á las disposiciones vijentes y á partir do su tasación que es la de treinta posos oro, siendo da cuenta del rematador los costos que se orijinen; así como que las proposiciones solo so recibirán hasta las doce del dia en que ha do efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 do Setiembre do 1878.— P O.—El auxiliar, Conidio Bosquet.