GACETA DE®LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 23S.
Sábado 19 de Octubre de 1873.—San Pairo Alcántara confesor. Circular en la Iferceia O.d.n de San Pra ciso-.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl DE U ISLA RE (DBA.
SECRETARIA.
Reuní103 bajo la inmefiia'a presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General en los dias 12, 23 y 21 de Setiembre próximo pasado los dueños y representantes da los terrenos qne en Jas jurisdiec onea de Cárdenas y Colon han eido inundados á consecuencia del temporal experi mentado á princip os del propio mes, se lian acordado las bases que se expresan á continuación para la construcción del Can 1 de desagüe de los terrenos inundados, y demás obras que se lian dete minado por los Srcs Ingenieros que han estudiado sobre el terreno el asunto que se desea resolver á fiti de evitar en lo s cesivo los destructores efectos que se han experimentado recientemente; cuy s bases se publican enlaGa ceta oficial para gene-al conocimiento.
Habana 8 do Ootub e de 1878
El Secretario del Gobierno General
R. Oalbis. '
(Los documentos á que se contrae la anterior disposición se insertaron en las Gacetas de 12 y 13.)
Ayuntamientos.
Ei Escrao. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que lo conceda el artícu o 77 de la Liy provisional Municipal de 2 L de Junió últi mo, y pré/¡os. loa requintos que en el mismo se determinan, so ba servido accederá lo solicitado por los vecinos del partido de «Bauta,» concediéndoles la crea cion do .Municipio y la consiguiente elec ion de Ayuntamiento prop;o, «agregándose al efecto de la jurisdicción Municipal do Santiago de las Vegas ó la que hasta ahora han peí fenecido.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Ga cota oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre do 1878.
El Secretario del G. bienio General,
I?. Galbis.
D. n9 56 f? 180.
de Provisiones en Bmí, punto de aquella citada I la, en Junio de 1865
Habana 16 de Oetiibie de 1878.—-Til Jefe de la Sección.—F. O.—El Sub -intendente militar
José Beca y Yanguas.
graduad
Ordenación de Ivlaina 'tel Apostadero Habana.
d: la
Los cuentadantes que al final se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán eu esta Üon taduría, en día hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios, dictados’ por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pió Estivariz, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
1). José Mana Bocio, id. do iJ. de Pinar del Rio	r¿(aríu.
DAndrés Gómez, Colector de la Aduana do Gi	->T , , ■,	,	, ,
¡jara	.	j No hiblondo e presénta lo lidiadores a la
D. José Hurtado de Menjoza, id. de la id.de subasta de medie ñas y sus en a^e-, a uociad Caibaricn.	¡para el da 12 de' actual, y acordado por a Junta
D. Antonio López Quintana, idem de la idem ! Económica del Apostadero se con voquen de nue-de Gibara.	I vo lidiadores; ha dispuesto ol Sr, Ordenad r de
D. Juan Navas, id. de la id. de Caibarien,	j Marina del nvsmo, tei g i lugar dicho a.-t<> ei d.a
D. Lúeas Palomino, id. de la id. de Santa Cruz, dos del próxin o mes á u una de la tarde; bajo
las mismas cond cione' y precios anunciados en
D. Emilio Rascón, id. do la id. de id. id I). Manuel Zapatero, Contador de Hacienda de la Isla de Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Presidios y D Isidro Wall Ordenador de Pagos.
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Contadoi General.—P. O., Luis Solauo.
a Gaceta oh Mal de 1. San Roman.
del que cursa .—Rodrigo
Alcaldía Corregimiento de la Hatana.
T. u.? 176 f? 67.
Negociado do Quintos.
El lunes 21 del corriente á ¡as 12 en punto del día, debe tener efecto en la Sida Capitularlos actos do talla y reconocimiento facultativo de los mozos i aclamados como quintos de la Península que á oon-
D. Celestino ».el Busto, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «Meteoro y Mitisipí;» para el u-o de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo que de orden del I.mo. Sr. Alcalde Cerré g;dor se enuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y el que se crea con derecho á oponerse, presente sus recla-mac'ones eu esta tíecietai ía en el preciso término di diez JL.3 á contur desde la fechado esta publica-
cion.
R
Habana 8 de Octubre de 1878.—El Secretario,
de E k io ir ni.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador
cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto _____
su apoderado ó herederos se presentarán en esta türuacíon so expresara
Contaduría en dia hábil y termino de quince á Jo»ó Rafael Barrciro, hijo de Marica, núm. 15, recojer el pliego de reparos deducido en el exá por el tupo deNegreira, provincia de la Coruñu, men de la cuenta del Tesoro déla expresada De- i para el reemplazo del Ejército de ÍOO.ÜOÜ hombree. ¡ endencia del mes de Setiembre de 1870.	Manuel Gerpe, hijo de María, núm. 49, por el
Habana 2 de Octubre de 1878 —El Canta-1 cepo de Arnés, provincia de la Corulla, para el
dor General.—P. O.— Las Solano.
reemplazo dol Ejército de 1878.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dichos actos puedan pre-enoiar-¡ los si gustan.
Habana y Octubre 18 de 1878.— Torrijas.
Capitanía 43 encrai de la siempre fiel Xsla de Guba
Administración Xsecal de Aduana9,
Ei Lunes 21 del actual á las doce de su maña- ;	.	------_
na se rematarán t>n el almacén de averías, 12 bote- ¡	Sección 4^—Licencias.
Hitas tinta, caídas en pena de abandono, valoradas
en 2 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto	D? Soledad Espino ha solicitado permiso de
as formalidades prevenidas, y el 22 siguiente á las ¡ esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una
imprenta en el núm. 23 de la Galle de Bernaza.
Lo.que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacela ofi oial, con el objeto de que las j e-sona« qce se crean perjudicadas acudun á esta Secretaría á ¡ resentar sus i eclamaciouea en el preciso térmi no de ocho dias á contar desde la fecha de esta ¡ publicación.
Habana 12 do Octubre de 1878.—El Secretario, R. de Lehavarría.
D, JGcé Queipo y D. E trique Campillo, han so-huitndo permiso de esta Alcaldía Corregimiento pa ía agregor unas viñuas á su marca de tabacos «Flor de Carlota » que tunen establecida en el núm. 70 de la calle (le San lRf»el.
L > que de ónlen del limo. Sr. Alcalde Corregidor r*e anuncia por medio de la Gaceta oficial, con objeto di que los dueños de inaicas puedan examinar las leferidas viñetas, y el que se crea perjudica-do presente su reclamación en esta Secretada en el preciso termino de diez dias á contar de de la fecha de esta publicación.
Habam Octubre 10 do 1878.—El Secretario, R, de E.havarríx.
el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Ramón de Echamrria.
D. Quét vo Bock y D. Cu o Rochlig, .... solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimici
han
to para matricu'ar la marca de tabacos denominada “Amnionía”, para el uso de su fábrica, situada en la calle de las Lagunas núm. 85.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor 8e anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ei diseño de la que se pretende matri-_. cuiar, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento, en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 31 de 1878.—El Secretario, R. de Lehavarría..
12 en los almacenes, una caja con 34 kdos jabón or Jinario, cuidos en pena de abandono y valorados en 20 pesos oro.
Habana Octubre 16 do 1878.—Mariano V. Malo.
ESTADO MAYOR.
Sección 3*1
Con objeto de recojer un documento que le interesa podrá llegarse á esta Sección 3a de E. M úe e8ta Capitanía General, el liccnc'ado de la Guardia Civil D. José Moreno Fiñeiro.
Habana 17 e Octubre de 1878.—De órden de S. E.~El Brigadier Jefe E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda,
Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á pro-puest t de esla Dirección, ha resuol o con esta f; cha ampliar hasta »115 del mes de Noviembre ; próximo el plazo señalado en el articulo 33 de la la t ucciou adjunta del Decreto de 18 de Setiem- ‘ b.-c último, para la inscripción en el Registro do | matrícu'as de indus ri-, comercio y profesioue \
Lo que se publica (nía Gace a oficial par. i general couoc miento y | articular de todo3 aque-! líos á quh oes afecte esta disposición.
Habana 18 de Octubre de 1878
Mariano Cando Villaamil.
El Martes 22 del actúa', á las 12 y meRa de su mañana, so rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 6 teicorolas jamones imp rtados por el vapor amoricano «Oityof Washington,»y el Miér- i co!es 23. en l<s almacenes, una caja conteniendo 37 i paquetes de á u ía docena, pomitos tinta americana, mdeleble, para marcar, caídos en pena de abandono, | y retasados en 33 pesos y 75 ceutav. s oro; llenando se por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 17 do Octubre de 1878. —Mariano Y. Malo.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular las m .roas de tabacos tituladat: «La Flor de Antonio Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso de su fábrioa, sita en el núm, 4 de la calzada de Baluscoaiu,
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que los dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que se pretendan matricular, y el que se orea con derecho á oponerse, presento sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso término do 10 dias á contar desde la facha de esta publicación,
Habana Oitubre 12 de 1878.—El Secretario
R de Echevarría.
D. Narciso Bonet, ha solicitado permiso de e ta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería en 1 calle de Revillagigedo n° 94.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones» en
ÜXCUSG. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia de ay«r del cu ministro de carnes á la Gároel, durante el presente i»ño económico; el limo. Sr, Presidente so ha servido señalar de nuevo para la subasta el tdia 30 del actual á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Munieipa'; advirtién lose que las proposiciones se entregarán á la Comisión que presida ol acto.
Habana Octubre 17 de 1878. —El Societario, R de Echavai ría.
Aprobado por ol Gobierno General el aumento da un 5 p. § ai tipo seña'ado en e! pliego de condiciones de! suministro de víveres para el Asilo (le San José, y fcl rebajo á 509 posos oro, para el depósito á los postores al remito del suministrn de carne al Asilo do San José, á >azon de 25 oen uvos oro la libra, durante el presento añ) eoonómico; el llano, Sr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para su remato ol dia 30 del actual, A la una do la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 27 con estricta sujeción á Iospliogos do condioio.ios que estarán de manifiesto en la Sooretaría municipal: adviniéndose que loa pliegos se presentarán el mismo dia de la subasta á ia Comisión que presida el acto.
Lo que de óiden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1373 —El Secretario,
Ramón de Echavarría.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
GOIíItRNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Ncg miado de Elecciones.—Circular.
El Excmo. S1-. Gobernador General ha ilispue?-to se baga público que, según el srtículo 5.® dol Decreto de 9 de Agosto último, ios rrcuisos de apelación ante la Audiencia para elecciones Munieipa les, barí do presentarse hasta el último dia del prosélito n.o ■, y que los Tenientes Gobernadores ó A1-ouldes, deben admitirlos y remitirlos á este Gobierno inmediatamente para los usos consiguientes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para in-to igeucia de los Presidentes Jo los Ayuntamientos de esta L’rov.nciay exacto cumplimiento de lo ordenado.
Habana 17 do Octubre do 187?.—El Gobernado-,’Jase Arderías
Habiendo acudido á este Gobierno de Provincia I). F. K. Sorvers, en solicitud do permiso parí, estábilCcr una fábrica de hielo artificial, en ia calza da do' la Infanta al fondo del local que ocupa Cape llanes, con máquina do vapor fuerza d3 diez cuba II s, te avisa por este medio, á fin de que los que se consideren peijudicados, puedan acudir á este C.ntro durante ol plazo de cebo dias á establecer sus reclamaciones.
Ha; ana Octubre 9 de 1878.—Arderius.
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones de los bultos que á continuación se expresan, se convocan por este medio á los interesados pui'a que dentro de 57 dia lo verifiquen, pues de lo contrario e procederá á loque corresponda.
Del vapor Francé- «Washington,» de San Na-zaire, el‘11 de Mayo último, á Leopoldo Lhoníe marca rotulada, una caja muestras de perfumería,' y cubos de hierro.—Dol americano «Niagara,» el 30 del mismo, á L. Mojarrieta y Oomp7, una caja tabaco, manufacturado en ligarrrillos; íá V. F. Butler, rotulado, una caja circulares, á J. iones, marca A. D. C. un barril a» elle.
Habana Octubre 16 de 1878.—Mariano V. Malo.
Real & u l. encía de la Isla de Cuba.
C rcnlar.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 28 de Setiembre ú timo, 83 dice ai Excmo. é 11 lino. Sr. Presidente de esta Real'Audiencia lo que sigue;
«Excmo. Sr.—Teniendo noticia el Excmo. Sr. Gobernador Genetal de que a'gunas dependencias leí Estado, exijan todavía el permiso prévio que se determinó por decreto de esta Superioridad, fecha 17 de Abril de 1869 para las ventas y traspasos de bienes raíces y semovientes, acciones de rocié ladee anónimas y comanditarias, frutos y demás artículos de comercio de exportación; se h i servido acordar a anulación on lo Jas sus pat tes dol referido decie to.—Lo que do sueuporior órden, tengo el honor de manifestar á V. E. á los electos que por eu parte co rrespondan.»
D .da cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha sorvido S' E. disponer, se guar Je y cumpla lo dispuesto por el Gobierno General de la Isla, circulándose per medio de la Gaceta, por ser ie interés general, para conocimiento tanto de los funcionarios de justicia y Notarios, cpmo de los mis mes interesados, que puoden vorse on la necesidad de hacer algunos de los traspasos á que dicha disposición se refiero.— Y en ejecución de lo mandado, libro la presente, para su publicación.
Habana Octubre 16 de 1878.—El S.cretario de Gobierno, Miguel Gario.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Viérnes 18 de Octubre,
'Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—Capataces, 15.—Guardas pa-
PEWJCNAL
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
seos .................................................... 15 ¡ Yuntas para carretas, zorras y cilindros ....
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Econñmioa. 362 ¡ Carretones que pueden trabajar
Total de braceros útiles..........................-....-...303
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................... 59
Total................. 362
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones. En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza. Piedra existente eu. el depósito el dia 17, 523
Id
Sj
metros cúbicos.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
Altilll*. Ctipctoi ! Herí««.
!

» Los talleiesy servicios dei depósito..' s | » Jesús del Monte y Cerro (reparación] ..................................
| | » Marianao (reparación y lim le
x -i za)..............................—
13
S
s
» La Máquina Trituradora..........
Paseo de Tacón y Semillero.........
Los demás parques y paseo?.........
Cárlos III (puente)................
Lamparilla, Habana (caño)..........
Conservación cijas de incendio...
el Ayuntamiento y el Templete..
Servicios de agua (adoquinado).. ..
Mercaderes, Obrnpfa (ad'quinado)..
e! Parque de la Punta...... .....
La extracción de arena.........
Paseo de Taron (cilindrando)...
Tenerife, Figuras (cilindrando)....
Prado, Cárcel á Quinta de los Molinos .............................
SEGUNDA SECCION._________________
— 7X-». - r .. .TT^r-— -------crz:-----:—
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de Compulsas.—L4 S. N9 59 F9 574.
Lá Amalia y D? Adelaida Santaiis y Cambiani, unéifai ai dol O.dor quo fué de la Haudiencia de esta Capital, por sí ó por persona autorizada, se ser-v;ri.n presentarse en esla Contaduría General en diu y liora hábil, psra enterarles do un asunto que les concierne, referente al expediente quo tieno promovido en solicitud de pensión de horlandod.
Habana 10 de Octubre de 1878 — El Contador Geteral.—P, O., Luis
i----i
Negociado de Ile^A, —T. »9 j77 fo 67.
D. Abe’ardo Merel'o, Administrador de, Reatns cesante de Cienfuego-, ó en su delecto' su apoderado, se presentarán en esta Contadu ría eu cía hábil y térmiuo de quince á recojer el pliego de re;aros deducido eu el exámen de la cuenta de operacioneo del Tesoro do la espresa- i da Dependencia del mes de Diciembre de 1870
Habana 2 do Octubre 1878.—El Coutudor ¡ Gen jral.—P. O .—Luis Solano.
Intendencia de Ejército de la 13 a de Cuba.
Sección liquidadora de atrasos.
Negociado de reparos.
A la sucesión ó herederos de D. Salvador Aragón, dueño que fué de la panadería sita en la calle del Consulado entre Colon y Refugio, se les convoca por segunda vez en cuatro diascousecu tivospara que por sí ó por apoderado legalmente autorizado, se presenten en el término de quince dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Sección establ cida en el Cuartel de la Fuerza para un asunto que les concierne
Habana 16 de O tubro de 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O.—El Sub intendente militar; graduado, José Beca y Yanguas.
------
Por el presente anuncio se convoca por se- ■ tunda vez á D. Femando L desoís, que fué del comercio de Santo Domingo y al Capitan de I -iautería que también ha sido del Ejército de aquella Isla, D. Juan Delgado, para que en el : tèrmi o de quince dias á contar desde e3*a fecha j se presenten en esta dependenci 1 s ta en los altos del Cuartel de la Fuerza de es‘a Capital, per; sí ó persona qne competentemente autorizada los represente, para un asunto que le de interés.
HHCÍé..dose igual citación respecto de D. Manuel Liso, Administrador que era del ramo
Aguila, Monte (adoquinado)... Prado, Dragones (adoquiut do).
6
10
6
15
	CARRETAS. !				CARRETONES.	
AlitiiCM f BGftltl.	lili».	Tufe.	Zirrn.	Ciliidroi.	Ititii.	Tule. 1- •
68 55					f 1 Aprjdor. 3*1	1 fl Aprjdor.
	1 basura	1							(2 comidas. 1 liña.	(3 riego. 1 leña.
9				2	2 servicios.	2 servicios,
c				2	5 permanentes. 1 servicios.	5 permanentes. 1 servicios.
19						
22				2		
28						
8						
U					4 tierra.	4 tierra.
		1 	;				
OBSERYAPIOSES..
Limpieza de cajas V sifones de ISCEXDIO.
CAJAS.
[Idem, San Rafuél. ¡Idem, Virtudes, lidera, San'Lúzaro. Reina, Escoliar, ¡Escobar, San Rafael.
Sifones.
2 adoqnes. -
la calle de Estevez (bacheo)......
Compostela, 8. Juan de Dios (bacheo).............................
Reina, Escobar (bacheo).........
U'ÜkliOCTO DE IKKSmo Vil I Utii MAL.
1	abono.
2	cascajo.
			2 arena, fl arena. 12 t erra.	2 arena. ( 1 arena. 31 1 2 tierra.
vl					
		* 			
		i .		
				f1 tierra.
1		1	1 tierra.	2
				(. 1 rajones.
2		1		
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII
Los filtros ilel Príncipe.............I
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).,......j
Suma total.
13
16
5.
11
303
2 árboles.
.1 1 tierra.
. 1 tierra.
i
,| 6 piedra.
4 piedra. . 1 piedra.
1 tierra.
1 tierra.
; 6 piedra.
3 piedra.
¡Heluseoain, Estrella. Idem, Concordia.
Cúrl is Til, Vila.
Soledad, Salud.
E-cobar, Animas.
j Las carretas dan pot termino medio 3 viajes ul jdia y los carretones 6.
! A los trabajos de ealbs y aeueduct s, íes auxilia juna cuadrilla compueda ¡de 200 confin tdos del Presidio Departamental.
| En Cárdenas para au-¡xiliar los trabajos de desagüe hay una cuadril a ¡eompnesta de 112 osáticos y morenos.
8 35
I 35
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito............................
» ias cuadrillas permanentes.........................................
» ias cuadrillas destinadas á la construcción, reparaoion y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieaay riego
de paseos, etc.......-...............
» los Acueductos.........................
Inútiles por varios conceptos.............

68
55
50
92
32
59
Total general................. 362
Habana 17 de o°hibre de 1878.—En Abquitküto, Ani o lio Qon.ü'ei Pórmi.