Inspección del rumo de aprendizaje de artes y oficio de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de D. Antonio Bermudez, que en el año pasado do mrl ochocientos setenta y ciuco, se dios habitaba en el poblado de Buenavis a, jurisdicción de S. Juan de los Remedios; y siendo necesaria su presencia eu esta Inspección para hacerlo formal entrega del menor su h jo 1). Eustaquio Bei mudez y’Montero, alumno del Asilo de San José, donde ha aprendido á la perfección el oficio de ta taquero al extremo de habérsele expedido título de oficial por haber resultado idóneo en el eximen á que fué sometido, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General Superior Civil de esta Isla que so cite por este medio al citado I). Antonio Bermudez al objeto expresado.
Habana 27 de Setiembre do 1878.—El Con cejal Inspector, Francisco Ventosa.
la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de su Ejército; por e! presente edicto, llamo y emplazo per esto primero y último á los refíridoi; negro Roquoto, otro Ma-
sco de Carlos III, fíente á la estación del forro-carril de Marianao, can sujeción al pliego de. condiciones, precio límite y modelo do proposición que so encuentran de manifiesto en la citada oficina y pueden ver
da sub sla, 25 do Setiembre do 1878.— El Secretario, Justo Gonzalez.
T F.H CERA SECCION.
Situación fiel Banco Español üc la Habana
en la tarde del Sábado 28 de Selbre. de 1873. ACTIVO.
,____ ___------*.W	----J j./ ii vu eu *ül
j mado Concepción, [a] Cafetera, al pardo conocido todos los dias do ocho á doce de la mañana las per-por el Renegado, á Manu 1 Delgado (e) Valdivia, al sonas que desoen interesarse en ¡a referida sub sin. conocido por el Vigirita y Tomeguin, y al llamado Hospital do Mador Hernández, conocido por el Aprendiz, socalándoles el cuartel que ocupa la Fuerza de la Guardia Civil en esta Ciudad para quo en el término de trein a dias contados desde la fecha do su publicación, se presenten á dar sus descargos y defensa, en la inteligencia do que serán oides, y do no hacerlo en el reforido plazo so les seguirá la causa y sent ne'ará en.iebtílc'ía por e! Consejo de Guerra, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la v< Juntad de S Al. el Rey (q. D. g.)— Fíjese y pub íquese esto edicto para que venga á noticia de todos, en la Habana á los veinto y seis dias del mes do ¡Set'ombre-del año de mil ochocientos setenta y ocho.—Fiscal,
José Oontreras.—El Escribano, JosóRomeu Vt
COLEGIO EL PROGRESO DE CARDENAS.
Al Fbro. I3¡\ D. Federico Romou, para las d Doctrina cristiana ó Historia sagrada y primer añi
i _ /i	• - •
CAJA:
Existencia en metálico.... S
Id. Billetes Banco. 2902862 90 Id. id. Tesoro.. 1479700 ...
CARTERA:
Vencimiento hasta 3 meses:
Oro...8 641802 17
Billetes 4815174 0S|535G976 25
Id. de 3 á 6 id:
Uro.....8 79863 95
Billetes 2230136 79 2010000 74 $ 7660976 99
4283329 25
4382002 90 8 8810392 lo
ira.
Fiscalía de ■causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Maclas, Teniente de Niivío de 1. 55 ciase y Fiscal en Comisión <t\
D, Enrique Doblas, se servirá pasar á esta Fiscalía á la brevedad quo lo sea posible y horas de audiencia, á fiu do prest r cierta declaración do justic!a en la causa que se le sigue á D, Juau j Hernández Vi lega3, por haber venido imbar-I ido como polizón e el vapor-coi reo «España»'
Presidio departamental Comandancia de la Ilabána May oí ía.
No habiendo tenido 1 gar el remato del ai renda-miento do la Cantina do csie departamental por falta de iieitadores, el Sr. Teniente Coronel primer Jefo ha dispuesto que so convoquo nuevamente i or medio do los periódicos de esta Capital fijando para dicho acto el dia 12 do Octubre próximo á las 9 do la mañana, en la inteligencia do quo las proposiciones so-rán ajustadas al pliego do condiciones publicado on la Caceta del dia 24 do Agosto próximo pasador que se hallará de manifiesto en la comandancia del presidio citado, todos los chas do trabajo do 11 á 4 de !a tarde.
Habana 23 do Andrés Molina.
SeJembro do 1858.— El Mayo-,
Congregación de Sufragantes drías Benditas Animas del Purgatorio.
recientemente.
Habana Setiembre 18 de 1878
A mas tiempo: Obligues, oi l Tesoro al 0 p.g .....
Empréstito de
S 20.000,000..,
Préstamos con escritura..........
Otras obligaciones.
6516415 50
1 188500 ...
1S11006 67 510919 51
10243501 68
Gai tías. Hacienda:
Cuenta antigua... 8793563 60
Centrato unificación de Deuda.... 17572668
Documentos á cobrar por cuenta agena.................
OLlignes. pendientes de cobro:
Con varias firmas......... S
Con garantía de acciones..
Créditos hipctecai ics.....
Deudores y acreedores Varii s....
SUCURSALES:
909290 18
2322221 15 21201993
180028 09 65244 35
2452
44
En las diiigcnci: s sumarias que instruyo para veriguar el autor ó autores del hurto do varios bicales de la Lotería, verificado á D. Angel Lancis, cito, Hamo y emplazo á un individuo joven, blanco y manco-de un brazo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la Cárcel ¡.úblioa de esta ciudad, á descargarse de la culpa
Ir- - ~ I -	-í»	• V i
En Junta general dr elecciones ver!fionda por ! esta Corporación el dia 30 do Junio último, bajo la presidencia delegai i dol Sr. Conci jal 1). Juan J. do j Mussot, fueron nombrados para desempeñar ¡os car-José Guerra, gos d j la J unta Directiva do la misma qui ha do 1 funcionar durante el bienio do 1878 y 1879 los ñores quo á contimi-.cion so expresan.
Promotor.— Pbio D. Claudio Martínez.
Director espiritual.—Péro. D. Viccnto S. J__
Tesorero.—Ldo. D. José Guadalupe Domínguez Colector.—D. Juan ilo la Cruz Morona. Secretario.—E
do Gramática latina.
Al Pbro. L lo, D. Antonio F.ius, para las de , Fundamentos do Religión, 29 año de Gramática cas tellana y latina, Geografia ó Histeria do España y Rotórica y Pt 6 ion.
Al Ldo. D. Antonio Llambés. para las ilo Geografia ó Historia general, Análisis y traducción latina y ludimsntoa y traducción do Griego, Francés y Ps cologia, Lógica y Filosofía moral.
Al Lelo. D. Juan Sastre, para las do principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Aritmética y A’gcbra y Geometria y Trigonometria.
Al Dr. D. Antonio Hay do la Puente, para las d : Fís'cr, Química ó Historia naturai.
Habana y fSe iembre 21 de 1878.—Dr. Pati* lino Alvarez Ag'.úñiga.
que lo resulta en el referido hurto, cierto y seguro, que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y caso contraiio se io tendrá por rebelde y contumaz.—Habana Seticmbro L9 de 1878.—José Guerra.
i uan.
El Gobierno General do la Isla so ha servido aprobar el cuadro ilo Profesores del Colegio San Ma cos de esta Ciudad para el curso académico de 1878 á 79 on la forma siguiente:
Al Ldo. D. Alejandro Maiia López, para que esplique las asignaturas do 19 y 29 años do Grama tica c- stcUaiia y latina.
Al Pbro. D. Manuel de Toires, para la de Djc-trina cristiana ó Historia sagrada.
Al Dr. D. Manuel Cañizares, para la do Principios y ejercicios do Aritmética.
Al Ldo: D. Antonio Coraoglio, para la do Gec-grafia ó Historia do España.
Ai Br. D. Ventura Martinez pira la do ptiuci-pios y e jercicios do Geometría.	m
IlabariaSetiembre 25 do 1878— Dr. Paulino Alvarez Aguiñiya.
Colegio «le Corredores y Notario* inerelales de la Habana.
cc-
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.. Erancia....
/ 6 íi 7 P. 70 d[v. )	„
' t 7 á 8 P. S djv. IgegunP-
17 á ¡8 P. 60 d[v.
4 á 5 P. 00 dfv. CURRENCY.
- . , tt ..	/ 0J.4 7P. OOdfv's
Estados Unidos.............j ^ g p. 8 <j(v.
í Abrió 95} á 95} y cierra Oio del cuño español.......á las 3 de la tarde de
( 94} A 94}.
Descuento Mercantil........ 8 á 12 se¿un bancos.
Bonos del Tesoro............ 1 D. á par.
ACCIONES.
tía.
lo roña
que susci ibo.
ViCc-Sccrctario.—Br. D. José Malia de Urru
1063013 91 -5220112 83
»¿or capital:	
WW» lizas		Ç100G00 ...
Cien fuegos		100000 ...
Cárdenas 		JOCOOO ...
Santiago de Cuba...	100000 ...
8agua la Grande...	100000 ... § 500000 ...
Porblltcs. emitidos	
Matanzas		§ 14395 ...
Cienfuegos		985 ... 15380 ...
Per garantías Coni? 25 Agesto	
1875			 7290 12
Po¡ la presente mi primera carta pregón, cito Ihmo y emplazo á varios individuos quo en la noche del 31 do Agosto próximo pasado intcntáron robar un bote de carga quo so hallaba atracado al inueiio de la Machina al de San Francisco de esta Ciudad, los cuales en los momentos de la sorprosn, si arrojaron al mar, sosteniendo una lucha debajo de dichos muelles con los que los perseguían, paia quo so presenten en la cárcel públ ca do ¡a Habana a descargarse déla culpa quo le resulta, cuya presentación dtbeián verificar en el término de 15 dias -• '¿untarse ilt-tde esta fecha, segures do quo si asi aerificaren pe Ies eirá y administrará justicia, y de ró se ¡es considerará rebelde y contumaces.
Habana y Octubre 19 do 1878.—José Guerra.
Tor varios conceptos. ~...... 2843741 55	336G417 67
Comisionados...........................
Capitanía General..........»...........
Intendencia de Hacienda Pública........
Hacienda Pública:
Cuenta unificación de la Deuda: Capitales
Oro................ .................
Idem de anticipo sin interés............
Tesoro de la isla de Gula, préstamo en Uro
Operaciones de Oro, cuenta Hacienda....
Accione» adjudicadas...................
Propiedades:
Fincas..................... $
Mobiliario ................
Acciones d 1 Banco Hispano Colonial...................
235610 46 -.869 53
i50
Gastos de todas clases:
1 ustulación...........
Generales..............
51230 43 39741 81
32702 40 273411 13
1953649 59
939977 90 45809330 85 1500000 ... 1295 14 1218 85
3181G9 99
90972 2-1
El soldado licenciado Manuel García Díaz, que presenció la caída al mar dei do igual clase Manuel Salina Medina dsl Batallen dri Orden Público, so presentará en esta Fiscalía á ¡a mayor brevedad para evacuar un acto do justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra.
19
29
39
49
5=>
09 79 8® 1)9
10 11 i 2
$90858029 21
PASIVO.
CAPITAL................~
Fondo de reserva............
Billetes emitidos:
Por cuenta del Banco.......
Id. emisión etradn? de guerra
Cuentes corrientes:
Mttülico...............
Billetes...............
Idem del Tesoro........
$ 8000000 274823
$16088866 70 45809339 S3
5 492c616 52 0018805 71 15000 ...
61798206 55
En la sumaria quo instruyo para averiguar el oríjen dol fallecimiento do un individuo extranjero llamado Mr. Charles Blancay, quo apareció ahogado on aguas del Paique de Artillería en esta Ciudad el d a21 de Octubre da 1877.—so buco necesario se presoate cu es!a fhcidía áJcelaiar un individuo dcsconoc.do, alto do cuerpo y con c¡ labio .partido, que acompañaba al finado en la tardo del suceso: en su com-c-cuenc.'a, se lo cita ] or medio do los periódicos para quo cu- el té:mino do diez dias so presento á dar razón del desgraciado suceso.
Habana Octubro 2 do 1878.—José Guerra.
de
Junta' Particular Vconómica de la Maestranza Artillería de la Habana.
Reunidos en Junta los Sres. Presidente, Coronel D. Federico do Molins.—Vocales, Coronel Teniente Coronel D. Joaquín Buega, Comisario de Guerra 1). Castor 1'Tovoa, Comandante C. pitan 1). Emilio Moreno.— Vocal Secretario, Oficial 29 D. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica do este Establecimiento’, ci dia catorce de Setiembre do mil ochocientos setenta y oche, on virtud do lmher merecido la aprobación del Exento. Si*. Capitán presente mes, el oxpedion-
Consultores.
Dr. D Francisco Javier de Urrutia.
Ldo. D. Basilio Tariehe.
D. Manuel Alvarcz.
... Benigno González Alvarcz.
... José García Espinosa.
... José Trinidad Romero Correa.
... Jo-é Lcden y Xiqcós.
.. Leandro Lozano.
.. Juan Di Igado Mendoz.
.. José María Chao y Go¡t.
.. Luis Mazon.
.. Ramón Mor»!e3 Vitmgoras.
Celadores,
D. Calixto Moreno.
... Gabriel Gaoua.
... Juan García Sánchez,
Rivísudoros de cuonta?.
D. José Trinidad Remore Coma.
... José Lcdou y Xiqués.
Camaroras.
Sis. B9 Agueda Malpica do Roscll.
... Mariana üiat.	"
... Dolores González del Vallo de González.
... Rosario González de LoaífiO;
Celadora?.
Src. D? Faustiua Rubio do Domínguez.
... Balen RamosAlmeida doGarriu.
... Luisa Ramos Almeida de Alentado.
... Rufina (¿uo'no de Ledon¡
Y habiendo merecido (sos nombramientos la superior aprobación dri Exorno. Sr. Gobornadcr General, Vico Real Patrono, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, so publica por esto medio para satisfacción ele les interesados y general conocimiento.
Habana y Setiembre 4 do 1878.—Ei Secretario, Ldo, V J. Santius'.e
Instituto 1
V ncial de t Isla da
er/unda
Cuba.
e '.señaliza de la
109024
23
Depósito sin interés:
Metálico...................... S
Billetes......................
165029 52 443761 91
Dividendos:
Atrasado»/Oro.... $ 29197 50 Atrasados	-9260 25 $
Corriente N? 44 Oro.
5S7C3
4-1320
Hacienda pública, Cuenta de garantías:
Cuenta antigua............... $ 1805480 S2
Cuntíalo unificación de Deuda
Oro........................ 185901 86
Hacienda Pública: Cuenta de uuifieacicn
de Deuda, capitales billetes......-.....
Contrato de recaudación de contribuciones Intendencia de Hacienda Pública, cuenta
do bonos................................
Corresponsales............ ..............
Intereses por i-obrar.... •	—............
Intereses por liquidar...................
Ganancias y Pérdidas.....................
609390 43
10SÖ83
1551382 18
690237 12 212091 74
1707 89 2178382 47 4250147 49 132754 94 93908 81
$90858029 21
Habana 28 de Setiembre de 1878.—El Contador,./. Ji. Cmvulho.—Vio. Bno.—M Sub-Director Director interino, José llamón de Jla/o.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Anaolcto Iboñcz Jlija?o, Teniente Coronel Co mandarte Fiscal del Batallón do Orden Público.
Habiendo sido licenciado absoluto el cabo p; i nit ro do la sexta com -aflia do este Batallón, Matóle Vilur.ño Rodríguez, y i calillando cargcs centra el mismo en sumaria que me hallo instruyendo per lesiones inferidas a¡ j ardo libro León Alvarcz lasa, en la noche dol veinto y cebo do Febrero próximo pasado.—-Uéando do las facultades quo mo couíie-ien las Reales Ordenanzas, por el presento sito, llamo y emplazo por primor edicto al expirando rabí licenciado, señalándolo Ja guardia do Prevención del cuartel do la Fuerza, donde deberá presentarse dentro dol término ilo treinta dias á contar desdi la publicación del preBcnío cil’ctó ¡i dar tus des cargos y en ceso ele no presen tai so scjuzgurácn te Lcldía.
Habana 30 re Seticmbro de 1878.—Arcele!' IbaCi z.
Secretaría.
El Gobierno General do la Is.’a so ha servido aprobar los cuadros de Profesores do los colegies privados quo á continuación so expresan en la forma siguiente para el curso de 1878 á 71).
COLEGIO SAN RAMON,
Al Pbro. D. Manuel do Torio-1, para la do Doctrina cristiana é Historia Sugiada y fundamentos de Rriigion.
A D. A risi ¡d'-s Vassoi», para las do principios y ijoreicióá do Aritmética y Geometria, 19 y 2° años do Gramática castellana y Geografia ó Historia de España.
Al Ldo. D. José do P o, para la de 19 y 29 años do Grami tica latina, Geografia ó H'storia general y Retórica y Pi étii a.
bastado los mencionados efectos y materiales Aludo.». Migue! Francisco Viondi, pura los acordó so verificase este acto c¡ dia diez y áei3 análisis y traducción latina y ludimcntos y Iraduo-
Gcneral, en siete de
te formado para la contratación del suministro de los electos y materiales necesarios para el consumo en esta Maestranza durante un año, con el fin de proceder l\ la celebración de la su-
E1 Gobierno General do Isla sohasorvido aprobar ios cuadros do Profesoros do loa Colegios priva dos que á continuación so expresan para el curso do 1878 á 79 un Informa siguiente:
Colegio «San Fernando» do esta ciudad.
Al Dr. D. José Podro Perez, para que explique ia asignatura do Historia natu al.
Al Rbro. Ldo. D. Ramón Sesplugues, para la de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Bachiller D. Miguel Espinosa y Seguí, paro los do le y 29 años de Gramática castellana y latina.
Nicolás Coronado, para las de Francés é
as de Físi-gonomotria, Geografía
AD Inglés.
A D. Gabriel Valdés Carranza, para oa, Química, Geometría y .Trigonon ó Historia do España y Principies y ejercicios do Geometría.
A D. Adolfo Saenz, para ¡as do Principios y ejercicios do Aritmética y Aritmética y Al ebrn.
A D. José Manuel Ramírez Ovando, para las de Geografía ó Historia general, Psicología, lógica y filosofia moral, Retórica y Poólica Análisis y traducción latina y ludimonlosy traducción du griego.
Coleg'o «áa-n Carlos» ele esta ciudad.
A D. Lorenzo Mestros, para los de 19 y 29 año> de Gramática castellana y Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría.
Banco Hispano Colonial......
Banco Español de la Habana..
Banco Industrial. ..........
"íanco y Compañía de Alm .cenes"de Regla y del Comer-
/ ció....................
Banoo y Almacenes do Santa
Catalina................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Compañía española do alumbrado do Gas...................
Comí >uñía Cubana deai timbrado
ilo Gas.................
Compañía ile almacenes de Hacendados ...................
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............
Idem ilu Matanzas á Sabanilla......
8 á 9 P. oro.
85 á 86 P.
89 & 90 P.
6 á 5 D,
31 á 30 D. 137 á 138 P.
23 ¡t 24 P.
10 ¡i 8 D.
10 á II P.
9 á 8 D.
E 33
Iili-m de Cárdenas y Jácaro ,ry’ Idem de Cieuftiegos á Villanía!
1 D. á Par. " A 53 P.
23 a 22 D, 59 á 58 D.
11 íi 10 D.
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarioná 8ancli-Bpi-
ritus....................
Idem de la Balda do la Habana
á Matanzas............... 8!) á 8S D.
Idem urbano.................. 20 á 19 D.
Habana 5 de Octubre de 1878.—El riindico, fili ver.
I. Fc-
CIL4RFA SECCION.
orxcxCTá.3 bbü mxaaiOR
Muy Ilustre Ayuntamiento do Trinidad. Secretaría.
Hecha per el Ayuntamiento de osla ciudad la división do esto término municipal on colegios oloc-lo'ale?, seeo:onos y barrios, ei\ la forma que so expresa á continuación, con arreglo á lo provenido en oi articulo 38 de la ley municipal provisional, lia acordado el Ilustro Consistorio se haga público por esto medio para conocimiento goneral; pudiondo los vecinos ó domiciliados déoslo término municipal hacer las roclamac oncs que croan epartunas con tra esta división, las quo lian de ¡presentarse en el término de un mes á contar d *sdo la fecha.
K
para las do Doctrina y Fundamentos de Re-
' !£. Pascual Campa, para los do Ioy 29 uiiosdo Gramática latina.
Ai I’bro. D. Justo Bal lias cristiana ó Historia sagrada pon.
Ai Pbro. Dr. D. Tiófiio Martínez de Escobar, pu ra las do Geografía ó Historiado España y general análisis y traducción latina y rudimentos y traducción do griego y Psicología, lógica y filosofía moral.
Al Dr. D. José P. Porez para las de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría ó Histeria uatun 1.
paralado Rotórica y argas Machuca, para las Fran-
de Octubre próximo á las doce del dia eu la Di-1 reccion de esfe Establecimiento; disponiendo al
cion do griego.
A D. Alejandro Joli, para las de Aritmética y
efecto la inserción en el periódico oficial «Gficetu¡ AlgoDray Geometria y Trigonometria.
i los ulicaros do condiciones. . A D. Blas Saudiano, pira las de Francés o
>
SU
de la Habana» ele los pliegos do condicione precios-límites y modelo i e propoeósion para publicidad. Con lo cual se dió por terminado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y so sacasen do ella las copias que fueron necesarias, firmando á continuación los referidos Sres.— El Oficial 29- Secretario, Manuel Y rgas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario do Guerra, Castor No-
In-
glés
COLEGIO CASA DE EDUCACION.
Al Ldo. D. Antonio Govin, para las do 19 y 29 años de Gramática o- stellano, Geografia ó Historia do España y goneral y Rotórica y poética.
A! L io. D. Rufino Vidal, para las do 19 y 29 aíles do Gramática lavina.
Al Pbio. D. Salvador Corté?, para las de Doc-voa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín ' trina cristiana é Histeria s-gra la y fundamentos Buega. —El Coronel Presidente, Federico de Boligion.
Molins.
Es copia de la origina' quo obra en el libro de netas. — \ t9Bn°—El Coronel Director, J o-lins. - El Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.
El pliego de condiciones so publicó eu la Gaceta del cia 20 del corriente.
Al Dr. D.Tomás '. P1 usencia, paralas doprir-icipios i ejercicios d-i Aritmética y Geometría.
Al Br D. Ventura Martínez y Arredondo, para las do Anáfisis y iraduccion latina y rudiraontos y traducción do Griego.
A! Dr. D. Manuel Fernandoz de* Castio, para las da Aritmét ca y Algebra y Geometría y Tngono-rnotrin.
A D. Antonio B Plasencia, para la do Ingle3.
Edicto.
Don José Contrerusy Olmo, Comniukndnnto graduado Capitán de Pinna Mayor del primer ter (■io de Ja Guardia C vil y fiscal nombrado poi orden Superior.
Habiendo de6npai crido de esta plaza ó ignoi ando el | arad ro do los paisanos, un negro ctuocidi por Roquete, otto llamado Conecpeic-n, conoeide por Calotera, un pardo conocido pnr el Rcnogado otro llamado Manuel Delgado[n] Valdivia, otro co nocido por el Vigirita y Tomeguin, otro de apellide Hernández, conocido por el Aprendiz, y otro que S( llama Guara, á los quo mo hallo procesando poi haber pertenecido á la partida do bandoleros que eapilaneaba el bandido Carlos García, y usando d>
Ikspital Militar de San Ambrosio.
Junta Ec< nonata.
Debiendo pioetcicrso el día 7 del mi s próximo á la licitación vcital pata el sumiuieiro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idem do burra, panetelas, b zcochcs, caíbon y leña, que sean neto- 19 y 29
sanos para t-1 abastecimiento do los Hospitales Mi traducción latina y rudimentos de Griego y litares do esta pb-zu duientc el mes de Noviembre; logia. Ilógica y Filosofía mural, re avisa por metí.o dei prevente á las personas que j Al Dr. 1). Juan L. ¡Sun ra, para las ele quieran m leí osarse: en la misma, para quo a< ti lan á( do Gramática latina, Química, Kí.-ie-.- 6 ILi la íiécrotniía do la Junta tic c.-te establecimiento a tura'.
¡as dceo del dia oxpre?aío á profomai sus proposi- ¡ Al Ldo. I). Frarci co AstuJilio, para las do cienes; pudiendo Verificarlo en los dias anuncios ' principio« y ejeruieios do Aritmética y Geometría,
Al Dr. D. Antonio Rojo
Al Dr. D. Manuel de V i Física y Química.
A D. ('arios Gustavo Iloguot para las do
cés.
A D. Fernando llenera para 'a de Inglés. Habana 27 do ¡Setiembre do 1878.—Dr. Paulino iloarez Aguiñigq.
!fi Gobierno General do la Isla so lia servido ep' obar el cuadro do‘Profesores del Colegio «La Purísima Concepción» dT> Pinar dol Rio, paru el tirso ele 1878 á 79 on la forma siguióme:
Al Ldi. D. Luis Arin.'ii'eros para que explique las asignaturas do 19 y 29 años do Gramática easte-ilanu, Rotórica y Poética}' Francés.
A D. Enrique Maza para las de 19 y 29 años do Gramática latina.
A D. Francisco Quiñones rara lasdo Principios y ejercicios do Aritmetica y Geometria, Aritmética y Algebra y Geometria y Trigonometría.
Al Pbro. Ld>. D. Tomás Bausas para las do Doctrina cristiana 6 li istoria Sagrada, Futidamcu tos d: Riligion, Geografía ó Historia do España y g?ncral, análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de griego.
Habana Sotiombro 28 de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiya.
Itisp ccion ele vigilancia del 2. ® distrito.
Queda tin efecto la cédula núm. 1030 expedida en esta Inspección en 1878 á favor de Don Francisco Suarez García, natural de Galicia, soltero, dependiente, ele 37 años, Amargura núm. 84, con domicilio á Cárdenas, por haber sufrido extravío. "
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. —P. O. Cúrlos Herrera.
°	^ rt* ri’ ci- ci- ei.
1 H H CO rf o O b« Cû C5 O H
O
cl
«
O
O
Uj
B
a
o
.3
T3 ~ -O
‘ CS
.. o H
0C -o . o
o
o
-d -d
rt
S3
cS
a
o
ä
cT
cS
tM
O
o
CS
o
o
i)
co
:=) a h:
O
o
•t *3 3?
. o
o o
rSc, « 2’5
; es ; y
• ^	*	c;
a O q *
ci ö-ö 2
o q b Ti
e-o<
O* O« O* o* O* O» O* O- O rH
M ci :: 'touhco oíhh
,8 0'=
-S3
CS
o
te
O
-o • :
73	.	.
•e : :
3 r- 73
*3
J3
a &
o* o* o» rH (M CO
COLEGIO SANTIAGO APOSTOL.
Al Pbro. Lio. D. Serafín de! Pozo, para las Je ' anos do Cromàtica castellano, Análisis y
PdíCO
lo \ año toiia na-
Queda sin efecto la cédula núnrero 1132 expedida en la Inspección del 3er. Distrito en 28 de Febrero de 1877 á favor do D. Manuel Sato, natural de Granada, soltero, de veinte y cuatro anos y vecino de la calle del Tejadillo número 13 por haber sufrido extravío.
Habana ltí de Agosto de 1878.—Jil Inspector, I\ O., Cari03 Herrera.
c-
o»
OI
o
es
Ti
G
O
O
o*
<?:
a
‘c5
O
T3
<o
Oí
m
o*
co
a
&
c
p
o
G
CJ
O
ca
o
c5
o
V-é
olS
O
a
o
a
.2
o
es
o
id
a
c:
»
oí
0
K
«3
*K
ë
1
o j !-*
GO
T—<
O
T3
O
L.
P
TÍ
O*
O*
CO
œ 3 tí *
fc, o . g
d n ”
Q O -£ E tH
GZ
a
to
Queda sin efecto la cédola nùmero 031 cx-
Junta Protectora do Libertos do Matanzas.
Secretaría.
Les morenos Muría de Jesús Montnlvo, esclavo do D. Juan Chacón y Miguel criollo do Job herederos do D. Anicoio García, so han presentado reclamando su libertad por considerarse comprendidos on los a:tículcs 49 y 199 respectivamen o, do la ley de 4 de Julio de 1870. Y no habiendo sido posr lo averiguad la residencia de sus actúalos dueños, acor-dó' la Junta, en sesión dsl 24 del próximo pasudo, se hiciera público por tres núraer s do la Gaceta y Aurora dol Yumurí, á fin dq que los que se consideren oon derecho al dominio do esos esclavos, acudan á esta Secretaría, desde el dia del primor anuncio, hasta dos después del último, á exponer lo quo tengan conxcniente.—Matanzas 2 do Seticmbro do 1878. Miguel Alfredo Labaslila, Secrrinrio.
Declarado libro, on sesión do 24 del próx'mo pasado, el moreno Julián do Africa, esclavo do los herederos do D?Ana Avalos de Bondn, por estar comprendido en el artículo 49 de la Ley do 4 de Julio do 1870, sobaco presente, por acuerdo de la Junta, on tres números de la Gaceta y Aurora del Yn-murí, á fin do que los quo so consideren perjudicados, pueden deducir les derochos do quo so croan asistidos, dentro del término de 30 dia», á contar
Lubas'uh, Secretario.
para inibirà tuvo do las condiciones áijuo deban su-jetarso las mismas y baSbs quo se consignan en la rolacion de pierios límites.
Aritmética y Algcbia y Geometría y Trigonometría Al Pbro. D. Ramón Sospluguc?, pura las cío Doctrina cristiana é lli loria »agrada y fundamentos do Les precios do los artículos so marcarán e n oro 1 Relig on. ó su equivalente en billetes del Banco Español do ; Al Ldo. D.?Agustin Bctancourt, para las de 29 a Habana, al Upo que fijo el G< tierno en ol mes d i | año de Gramática latina y Rotórica y Poética.
Al Dr. D. Pedro N. do Castro puta tus de Geo-grufia ó Historia elEspaña y general y traducción La expicsada í.cuaciou eo mantendrá abierta'do Griego.
suministn ; el jioso do olio» per arrobas y' kilógra inos en le s vívoreB y arrobas y litros en los bquiclo-
hasta la una do la larde, desdo cuja lio; aun ade • anter.o so admitiián mas pi-oposicionca que l¡.s ya presentadas y seiá adjudii ado el suminisiro si io tu-vicro á L ien la superioridad á la que resu’te sor mas benéfico, a á Ion interoses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia :o t na autores: en el caso que hubiere dos ó mas iguales ho admitirán pujas a la baja por etilo el plaza do clit-z minutos.
Habana 25 de Setiembre do 1S78.—£1 Secretario, Amonio Perdidas.
A
Inglés.
D. Pedro J. de Selva, para las do Francés é COLEGIO SAN ELIAS.
Hos ital Mililar de Madera.
El Pbro. Ldo. D. Pedro J. Almansa. paralas do Doctrina cristiana ó Historia sagrada, fundamentes do Religion y Io y 29 años do Gianni ica latina.
A i). Jaune Escoto, paia lasdo Principios y ejercicios do Aritmética y Geometria, Aritmética y Álgebra y Geomolría y Trigonometría y Física.
Al Lio. I). Alberio Anillo, para la do 1er. año do Gramática casioilana.
Al Ldo. D. José S. Castellanos, para las do 29 do Gramática castellana Retórica y poetica, Psicoio-! gía, Lógica y Filosofia moral y Geografia ó Historia España y genera1.
A D. Gabriel Amago, para las do francés c In-
podida en esta Inspeccionen 8 do Octubre de i “““L“', -	,	,
1877. á favor del moreno Múreos Ohmo y Ohtno 1 ¿	° b f^b,a %' ?-u° ? 1 U J T*® S* F»/T10r ?n,uncio-
natural de Cuba, soltero, servicio, H abes, v¡¡! ‘ M“,an*tta 2 d° S«t'0,«l,ro de 1878. - M,gucl Alfredo
ciño do la calie do OompOBtcla número 77, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto do 1878.—El Inspector, P. O., Cár¡03 Herrera.
Orden de la Plaza del dia ó de Octubre de 1878.
Servicio pura el dia 0. do dia.—El Toniento Coronel del primer Artillería do Voluntarios D. Mariano dojla
Junta Económica.
Débil ndo precederte en virtud do orden Superior á contratar el lavado do ropas do osle Hospital Militar, se convoca por este anuncio á una subasta gló». que tendrá lugar ol día 14 dol próximo mes do üo-, Al Dr. D. Manuel S. Castellanos, para las de ¡ubre, á la una do la tordo en el despacho del Sr. Química ó Historia natural, Análisis y traducción Director del E ti b'ecimiento, sito en el mismo, l’a- latina y i alimentos y traducción do Griego.
Jefe Batallón Torre.
Visita do Hospital —El Capitán del Kogim'onto Artillería do V ontaña, D Joaquín Ramos Masuula.
Capitanía General.—Pi ¡mor Batallón Artillería do Voluntarios.
Parada.—Segundó batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros del Ejército. Aduana, Administración Económica y Hospitales do Madera y Campamento.—Batallón Infantería de Marina.
Cárctl exterior..........j
Cistillo do la Punta..... ¡
Monto de P odad.......... J- ler. Batallón Artillería
Banco Español.............¡	Voluntarios.
Provoncion do Voluntarios j
Ayudaute de guardia en ol Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Jopé Gómez.
Idom ¡mag? eu ídem.—El 29 de la misma D. Mi • guel Rodríguez.
Retreta en el Parque Central de Isabel II. Ingenieros del Ejército.
El Coronel Sargento Mayor.— Recado.
Ayuntamiento do San Antonio c’o los Buños.
Presidencia.
Debiendo toncr efecto ol din onco del ontrnnto mes ia subasta do los arbitrios do «Lidias de, gallos» y vVond''dorcs ambulantes» con la rebuja do un cinco por ciento dol tipo do 450 y ^1000 pesos quo icspociívamen'to tienen señalados en los pliegos do condiciones según lo (lis uesto por la Superioridad so haoo sabzr por esto medio ol público, ú fin de quo los quo doseon b- cor pioposicionos acudan á In, nasa Consistorial do esta villa el expresado din, m la inteligencia quo d chus proposiciones ''so recibirán on pliegos cerrado» hasta cinco minutos ánlos do las doce del citado dia y si resultasen dos ó mas iguales so abrirá una puja íi la llana por espacio do cinco mi ruto», concediéndose, la subasta al que mejores ventajas ofrezca; pudiondo los interesados enterarlo do ios püogos do condiciones en laSecroturía déoslo Ayuutamionto. San Antonio Setiembre 21 do 1878. Anton’o Cnüauiaque,
Ayunt miento do Alfonso XII.
Secreto lía.
Acordado por cito Ayuutamionto en sesión ordinaria del dia do ayer la adquisición en pública i u-basia da un.i y media milla do ferro-carril portátil y diez y seis carros jara conducción do material»s destina los á obras públicas municipales, so anuncl.