GACETA
LA HABANA.
P E MODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Nmn. 19S.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1 Sábado 24 da Ajosto de 1878.-Sau Bartolomé apóstol. —Circular en Santa Teresa.
—Presupuestos.
(¡OBIEIO CflEIU US U ISÜ HE fl'M.
Hacienda.
Con Real orden de fecha 7 de próximo pasado, se ha comunicado á este ! va a(lueúa,
Sección de Administración.—Presupuestos,	i Ultramar.—J> eé Eiduiyen.— [.o que de Peal orden
Circular.	| ,ra-tla lo a V. E. para su conocimiento y efectos
Dispuesto por el Exorno. Sr Gobernador |	do S. E. te publica en la Gace-
üeneral que se instruya exf ediente para susti- j la para g. no.al e< n«'.« imit uto. tuir la contribución municipal que vienen pa- Habana Agosto 22 de 1&78.—El Brigadio-Jefe gando las Empresas Ferro carrileras sobre la lo E. Al., Pedio de C’<encabase del capital realizado, con otra sobre las	------
utilidades, teniendo para ello en cuenta la cate- lical decreto nombrando Gobernador civil de la pro-¡ goría en que estén el? atiendas las diversas Em-	\	vincia do Pinar del Rio, al	Excmo. Sr. Briga-
I resas y la importancia dtl Presupuesto muui-	dicr I>. Luí» do P¡ udo.
Julio cital de la localidad en que deba hacerse efecti-	i	-	^ ^xcmo- Sr. 51 nict.ro d «	la Guerra en 25 do
a Ayuntamientos de la Isla que
— ........- siguiente.-	uwa n lu
. M. el Roy [<j. D. gA se lia sérvalo expon ir ctm ® Exorno. Sr. Director General de Hacienda baya trascurrido ata fecha ei Real Decreto s'gu ente. —En atención i ^ ha servido disponer so proceda á la subasta del recibir éstos y la las circunstancias que conc urren en el B-urudior j Gonsumo de ganado de la jurisdicion municipal quo y ¿ f cilitarálos e sjórcito, D. Lu s du Pan I i y S no'ioz, y h 1 I so ex .resa á continuación, bajo «i tipo quo se indi- vengan Pasa lo 3 comprendido t.n d ait. i? de M jjociMo <le 9 del ea V C0Q »«'jaoion ni pliego general do condiciones monos! «ion ««
..n et ait. 4*? a
El Excmo. Sr. 51 nierro ds Julio último úii o al Excmo Sr. Capitán General:
Gobierno General el Real Decreto siguien- |,™g.an dere 'j0 f c°hro del impuesto de refo-j 3 ()o, me8 ,,1^ ,¡	®	j.1“ 1Yl,ldma'
°	; [encía pro edorán en un corto plazo, y con la d. M> e, R r D. v.) se ba
/íTr	. . brevedad posible, a formar los oportunos espe- ü8i - *
A engo en admitir la dimisión que ciel dientes para poder llevar á cumpl do efecto lo cargo de Director General de Hacienda de d apuesto, dundo con ellos cuenta á este tíobier la Isla de Cuba, ha presentado D. José Cá- ¡ no para su resolución
novas del Castillo, declarándole cesante con Lo Que se publica en la uaceta para c no el haber que por clasificación le corresponda y quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—
Dado en San Lorenzo á siete de Julio de
mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.	Gracia y Justicia
—El Ministro de Ultramar.—José Eldua- For el Ministerio de Ultramar se comunica yen.”	jal Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21
Y puesto el “Cúmplase” se publica de Julio último la Real orden siguiente, para general inteligencia.	.. «Excmo. 8¡-.—S M. el Rey [q. D. g j se ha L-fe do E. M.,
-	---- dignado expedir el líeal Decreto siguiente.
me dir? de* eeniflt^^/pVídL'por "a 'contTdJdá ! dopófito Jí ,FgparÍ pÄomlr partíeí ella te rot-p,‘Oliva con el Vto. Bno. de la Administración ó verificará prootsîmonte'en orí 1	’
Colecturía.
I)hI íecibo do esta Oiicular y do haberla comunicado á las Colecturías de),endientes de esa Administración dará V. cuenta inmediatamente.
Habana 17 do Agosto de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador do Rentas de....
Sub Dirección.
Consumo de Ganados. Exorno. Sr. Director General de
j so comprendido
Lo que se publica en la Gaceta para c no- j Junio ultimo, á ptopuea a dobG bernador General c miento y cumplimiento por parte de los refe- N°[s^a de Cuba y do aruerdo con Mi Consejo de ridos Ayuntamientos.	| b nistros, Vengo on nombrarle Gobernador civil de
Habana y Agosto 20 de 1878
11. Galbis.
ti | roVinciu de Pinardt-l Rio en ditba Isla.—Dado e.i Palacio á dos deJu’io de 1878.—Alfonso.—El Unistro de Ultiamar—José Eldnaycn. — Lo que de tú al orden lo traslado áV. Epata su conocimiento y < ñctos coriespotm¡entes.»
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1878,—El Brigadier Pedro de Cuenca.
jo ce reto de 9 de¡ ea y.oon sujeción al pliego general do condiciones publicado i u la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará do manifiesto eu la Administración de Rentas de esta Capital.
Dicha subasta tenduí lugar en el día quo se expresa á las doce en panto de la m.ñana, en la Administración do Rmtas de esta Capital.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Habana Agosto 24 de 1878. Arsenio Martinez de Campos.
JiUCílH vasiiuu y -D iscer.	mt OI
Y dispuesto por'8. E. el cumplimiento de cimiento del Tei la p e.nserta Real ór.ien en 17 del que ri je, 8e í f'l° D. Jorge Oí
A . ■	-	..	.	*	. v /	nona aahan min c
Con Real orden de fecha 7 de Julio nrdximo pasado, se ha comunicado á este Gobierno General el Real Decreto siguiente:
“Vengo en nombrar Jefe Superior de _	_	...
Administración, Director General de Ha,, publica en la Gaceta oficial pare general cono
cien da de la Isla de Cuba, á D. Mariano 1 <iimien,°-Oancio Villamil, Intendente General de Hacienda, cesante de la misma Isla.—Dado en San Lorenzo á siete de Julio de mil j	Circular.—Instalados calas Capitales de las
ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El provincias de Pinar del Rio, liaban1, Matanzas, Ministro de Ultramar.—José Elduayen.” Santa Clara, Pto. Príncipe y Santiago de Cuba Y puesto el “Cúmplase,” se publica!!?8 Gobiernos civiles creados en virtud de Real
Pura la med a ración que hay vacante ea la San- i	Sección 6?
ta Iglesia Metroj olitaua de Santiago de Cuba, D. Victoriano Delgado y García, capitán gra-por fallecimiento de D. Francisco deBorjay G -Iduudo Tomento del Depósito de Ultramar de “nn~ róz que 'a servía, vengo en nombrar al Pbro. D. unidor y Fiscal del expediente do abintestato que Lúeas Casudo y Fiscer.	¡ se instruye etpel mismo por consecuencia del falle-
nieuto que ¡filó del expresado Depó-asalí Bartolomé.—-Por el presente
Alârtes 27 do Agosto do 1878.
Habanay su jurisdiction................. $ 315250 al afio.
Habaua 26 de Julio de 1878.— Et Sab-Director General do Hacienda, José del Campa.
SEGUNDA SECCION.
Habana Agosto 19 de 1878.
R. Galbis.
3.	Rara que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la carbt do pago quo acredito haber deposítalo en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación do cada solar, también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	=* Constituida la Junta para la subasta on el ugar prefijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. L rosiúonte declarará abierta la subasta; poro no s > noooderá á la apertura do los pliegos hasta que taya trascurrido tncdm hora, la cual so destinará á
las cartas do pago del prévio depósito os Imitadores Jas noticias que convengan. Pasa lo este tiempo no se admitirán íniís ptoposiciones, precediéndose á la apertura de enanos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta ¡os demás, adjudicando provisionalmente el solar al auloi' de la proposición mas ventajosa.
. *í*a E’1 c'tt8° de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiore otra mas ventajosa-se abrirá uua licitación por pujas á la llana quo no excederá de quince minutos, y solamente entrólos autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del quo mas ventajas ofrezca:
6.55 El primor plazo del importo del romatc, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al on quo so apruebo por ol Excmo. Sr, Director General de Hacienda y los nuevo restantes eu iguales días de los años siguientes, medíanlo la formalizacion do pagarés ano suscriba el comprador, quodando hipotecados á la res-p amabilidad de los pagos respectivos, ol solar y las obras que en él se ejecuten, cu cumplimiento do lo /revenido en la regla 74 do las aproba Orden de 10 de Julio de 1861.
7. s Los anuncios relativos á oste remate y demás gastos que so originen los abonará el rematador eu Ja Dirección de la Gaceta cfici.J.
jadas por Real
para general inteligencia.
Habana Agosto 24 de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
! Gaceta de la Habana de! 18 de Julio, el Excmo, i Pr ,v'n[,ia8 de Zaragoza y Gerona como igualmente Sr. Gobernador General so lia servido acerdarí T" asGacetas -.o Madrid y ILbuna respectivamente, socalándolo al de esta ultima el tiempo de tres tneüt s por serlo ssí necesario para que llegue á uoti-c a de un hermano del difunto que según snteccden-
1“ Que los Tenientes Gobirt adores, Corre» ! gidores, Alcaldes, Capitanes de part do y en ge» neral cuantos ejerzan algan mando local, civil, Ayuntamientos.	j político ógal ernat vo, en el territorio de as pro
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de | vinfia?, se entiendan directamente con el Golas facultados que le concede el articulo 7.° de la bernador respectivo, de quien dependen inme»í Ley provisional Municipal de 21 de Junio último y | diatamente y que es el encargado de resolver ó; previos los requisitos que on ol mismo se determi- cursar, se¿un los casos, los asuntos públicos que
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
hace saber que debiendo sor adjudicado sognn cons-	Negociado de reparos,
ta do inventario, lo que d jó á su fallecimiento el ¡	L. T. número 63, folio 25.
Teniente D. Jorge Oasalí Bartolomé, natural de la ; El cuentadante 1). José Hurtado de Mendoza, i I Vida do Ejea de los Caballeros, provincia de Zara j Colector que fué do la Aduana de G.bara, ó en su 1 g- za, hijo de Manuel Casalí y Josefa Bartolomé,se ¡ defecto su apodéralo, se presentarán en esta Con-¡ hace necesario se presente en esta Fiscalía vina in- j tadnria, en dia hábil y término do quince a recojer I formación do herederos en aebida for ma y con ar- ol pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de reglo á la ley por quien se crea con más derecho á ! Cuentas del Reino eu el exámon de las de Rentas
heredar al difunto, lo cual deberá tener lugar en el Marítimas del mes do Abril de 1869.	! Gaceta oficia' del dia..y de las condiciones está-
preciso término do un mes á contar desde la oublica- ¡ Habana 13 de Agosto de 1878.—El Contador ¡ blecidas en el pliego do las mismas hace proposición
“ T,,:‘ Srlnnn	'para el remate Ue los solare» números..... de la
manzana 15 de los terrenos de las murallas en la
cantidad de...(en letra) pesos en oro, ob'ígándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gustos le escritura, anuncios y otros que se originon. Habana...........Focha y firma.
Modelo do proposiciones.
D. N........do N.........vecino de la calle de
j nùmeri......enterado del anuncio publicado o i ia
1 ifio.-ratn	/-'..I J ¡ ^	.1 „ 1   .1 ; ' .
Decreto fecha 9 de Junio úl iruo, publicado enlu 1 tí*(,n de este anuncio en los Boletines i.fie ales de las j Geneial. i\ O., Luis Solano.
L. T. número 155, fòlio 59.
Los cuentadantes D. José M4 Manzano y D.
tes re halla sirviendo en ol Ejército de Cuba. -Santander 19 de Abril du 1878-Victo;iano Delgado.-Es cóp a, El Brigadúr Jei~ de E *J. Ved o de Cueuea.
Inspección & en eral de Obras Fúblí as.
nun. so ha servido acceder á lo solicitado por ios vecinos del partido de Guarnidas concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de Avuntami
de la Jurisdicción Municipal de Cardonas á la que hasta ahora ha pertenecido.
No habiendo tenido efecto por fa. ta de lici utdores la subasta anunciada ¡ ara el dia 16 del
los acopios do ilómetros 3,4
yódela carretera del Oeste, iré oispuesto se
el dia 3 de
á las mismas provincias atan; n.
„	,	.	29 Que cuantos recursos entablen los partí
Municipio y la cons'guicnto elección 'ja, es 60br0 alguno de los ramos do Gobierno, actual, con objeto do contratar 1<
miento propio, s grega moso al efecto ^^ . .	. . Fomento se dirijan también ¡ piedra para la reparación de los k
íccion Municipal de Cardonas a la que r. '	, Y •>	. ,	.	. J, ,	1 , , f „ , *	. .	i
j á los Gobernadores délas provinciasá do de cor-j y 5 de la carretera de! Oeste, Ir
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaoe- respondan, ó por su conducto; no haciéndolo di- anuncie una segunda subasta para ceta oficial pora general conocimiento.	¡rectamente á este Gobierno General sino en los! Setiembre próximo á la. 12 de eu manana, bajo
; casos de queja ó alzada, centra alguna de sus ' Es mismas ba es y pliego de condiciones inser providencias.	| tos en 11 Gaceta oficial de la Habaua, correspon
39 Quo no obstante lo ordenado i n las dos j diente al dia 4 de los corrientes, dispo iciones anteriores, los expedientes incoados Habana 19 de Agosto do^ 1878.—El Inspec-hasta la fecha en es'e Gobierno General
Antonio Mareu, Ordenador é Interventor que fueron do la Sub Intendencia Militar, sus apoderados ó heredero?, se presentarán eu esta Contaduría, en dia hábil y término de quince á reoojer ¡os pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen do las de Gastos públicos de j Guerra por ol créditeextraordinario concedido para | la exped cion armada á Méjico correspondiente a! t mes de Junio de 1862.
Habana 13 de Agosto do 1878.—El Contador ! Genera!.—P. O., Luis Solano.
Ignorándose ol domicilio de D. Benito Rico, dueño de una ven ¡uta pública, se le cita por este me lio para quo se presente en esta Dependencia á lecojer una comunicación que le ha sido d rijida.
Habana y Agosto 16 de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Aran ¡jo.
Habana 22 de Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
lì. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General teniendo en cuenta lo quo previene el inciso primero del aitícúlo 2. ° de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último y corridos los trámites que detor-niin;' el artículo 79 de la misma, se ha servido desestimar la solicitud do los vecinos del cuartón de San Felipe, partido de Quivican jurisdicción de Bejucal, pidiendo la creación do nn Ayuntamiento, puesto quo su población según el último conso ve-liíieado en Io de Enero de este año, solo arroja mil setecientos treinta y seis habitantes cuando ol segundo artículo 29 de la Ley exijo que no baje de (los mil; pudiendo solicitarse do nuevo esta creación j ei dia que lu expresada loca'idad reúna la condición Gaceta para general conocimiento, quo se cita.
Lo quo do orden d > S. E. se publica en la Gato tv oficial para general conotimif nto.
Habana 22 do Agosto do 1878.
El Secretario dol Gobierno Genoral,
ií. Qalbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las facultades que le concedo el artículo 79 do !a
se sigan tramitando por el mismo hasta su resolución definitiva, ei bien las órdenes que respecto de ellos hayan de comunicarse á los Tenientes Gobernadores, Alcaldes, etc, ó á los intemadesy las contestaciones de’éstos se trasmitan por ccn ducto de loa Gobernador s.
Y 49 Que los Sres. Gobernadores de las ¡ ro-vir. cias den á estas resoluciones en todos los pueblos del territorio de su mando la mayor y mas rápida publicidad.
Lo que de orden de S. E se publica en la
Habana 20 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección de Fomente.—Negociado do Iustruo.ion Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador
t r General, Antonia Al.Jáudenes.
- ¡
No habiendo tenido efecto por falta de Tei» ! tadoris la subasta anunciada para el dia 9 del! actual, con objeto de c ntratar el servicio de re- j nioique de gángu-les del tren de limpi- de este) puerto, hasta el 30 de Junio de 1879, se ha se- i ñalado el dia 2-i del corriente, á 1 s 12 de su ; mañana para vciificar una segunda subasta bajo las mismas bases y pliego de i ondic cues :nser. j to en la Ga eta oficial de la Habana correspon diente al dia 19 de este mes.
Habaua y Agosto 12 ■ e 1878.—El Inspec. tor General, Antonio AI. Jdudenes.
T sorería C&cueral (le Hacienda.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, «o ha servido dispon ir que se abra el pago de los habares devenga lo9 por las clases pasivas de esta Isla, correspondiente á los meses de Julio y Agosto del corriente año.
En su consocuenoia, desde el dia 2 dol próximo Setiembre al 10 del mismo, s i satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 22 de Ago to de 1878.—El Tesorero General, Luis de Sigredo.
No habiendo tenido eíecto | or falta de licita ores la subasta auunciaaa para el dia 13 del actual, con objeto de contrat -r el suministro de carbón de piedra necesario para el tren de lina-General, accedien i p a del puerto de la Habana, desde la Loba de
do á lo solicitado por varios aipiruntes á la pinza la aprobación del remate hasta el 30 de Junio
Lev provisional Municipal de 21 de Junio último, do Profesor do pintu-a, de la Escuela de Pintura y do 1879, be dispuesto se verifique una segunda V mévios lo-i requisrios que en el mismo se dolor-! ««cultura	lenldo á bten disponer se prorogue el subasto para el dia 30 del corrie te, bajo las
minan se ha servido Hccedcr á lo solicitado por los | bIilf°	Paia G concurso, hasta ol día o de ¡ mismas bases y pliego de condiciones inser os
*	. .	-r	,	, tt A	SAt.irtmrrn tm ftsh«» ¡ fin.	i r'i . i i* . í ir \ ....................!• .
vecinos del partido do San Juau de las Yeras, conce dlénlolos la creación de Municipio y la consiguiente
í Setiembre de este ¡.fio,
Oportunamente se anunciará en ¡a Gaceta el elección de Ayuntamiento propio, soregándose a] I local donde ae han de exponer los cuadres queso (feto de la jurisdicción Municipal do Santa Clara, presenten^
' la quo hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden do S. E. se publica en Ja Ga-eeta oficial para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General.
It. Galbis.
Lo que se publica para general conocimiento. Hulana 3 de Agosto de 1878.
R. Galbis
en la G-ceta oficia! déla Habaua correspondiente al dia 2 de este mes.
Habana y Agosto 16 de 1878.—El Inspec tor General, Antonio 31. Jdudenes.
Capitanía General de la Siempre Fie; Isla de Cuba.
El Fxcmo. Sr. Gobernador General, en uso de | las facultades que le concrde el artículo 79 do la j Lty provis onal Municipal de 21 de Junio último, y previos los requisitos quo en el nfsmo so determinan, se ha servido acceder á lo s 'licitado por los vecinos del partido de Tagnayabon, concediéndoles la creación do Municipio y la consiguiente elección «lo Ayuntamiento propio segregándose al electo do , la jurisdicción Municipal de - an Juan de los Reme- ma a* taa0 <Jel
E8TADO MAYOR.
Ja jini
dios á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de óidon de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto do 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
R. Galbis.
Sección 14
Hallándose vacante la plaza do maestro Armero en el 2o Batallón do Ingenieros, se publica en la Gaceta para conocimiento de los uuo deseen solicitarla con objeto deque presenten su» instancias por el término do un raes en la Sub-inspeceion del Arcual se presentarán personalmente á fin de sufrir el correspondiente examen.
He orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gacela oficial para general couoci-! rnionto.
Habana 20 de Agosto de 1878.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección G».neral de Hacienda.
Aranceles.
Anunciado en la Gaceta de’ 31 de Julio último, que la reunión piolinú ar de la Junta de A tai.celes para tratar la cuestión puesta eu estu di-j sobre la reforma dé la tarif. de los derechos anticúanos quo grávala exportación del tabaco, tendria «fecto ei 27 del corriente, y conviniendo al mejor servicio aplazar dicho acto hasta el dia 4 de Setiembre próximo, á la hora y en el local designado eu la disposición de 30 de d cho mes de Julio, se anuncia <.l público á los efectos oporlunos.
Habana 22 de Agosto «le 1878.
Jos&C dnovas del Castillo.
Administración Local de Rentas Terrestres.
N gociado de Bienes del Estado.
So’icila la la adquisición de los solares números 4 y 5 de la mauzana 15 de los terrenos de las murallas, ol Exorno. Sr. 1) rector General de Hacienda se ha servido acordar se saquen á públioa subasta bajo el pliega) de condiciones que á coutinuacion se inserta, debiendo tener lugar esta á las 12 del día 17 do Setiembre próximo en el despacho de esta Administración, y ante la Junta de subastas con asistencia dei Oficial del Negocíalo de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Los Sres. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto quo en* cabeza este anuncio, se presentarán en csti Admi ni-traeion sita en la Aduana Vieja, en dia y hora liábi1, á satisfacer las t an idadesque tienen en descubierto, on la inteligencia que de no hacerlo así eu el término de seis dias quo se les prefijan, so procederá contra ellos con arreglo á lo que determinan las Instrucciones vigentes.
Sres. 1). José María Valdes Espinosa.
„ Juan Suarez Per a „ José de Jesús Arias.
Habana 18 de Agost > de 1878.—El Admi' n strador, Carlos Cuervo Arango,
Administración
General de Correo de Cuba.
de la Isla
Aprobado por e¡ Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciono? que ha do regir para la subastado la posta éntre Guanlánumo y Sagua do Tanamo, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración (jentral el dia 3 dol próximo mes do Setiora-
i I i\ OV/UAV? OOUI OtflllU.	I kn<\ 4 In» 10 j i * •	i '	/
Habana y Agosto 17 do 1878.—El Administra-; ble a , 12 <iel bla« 80 Pub,l0a il continuación para ~	I general conocimieat >.
dor, Cárlos Cuervo Arango.
m
O
«
w
rj
a
r—i <. J O cc
n
pí
a
O
t—i
Y)
<
¡=>
H
»-<
cú
Ï*
O
a o
O T3 o z
o (g
4-> —
O 4)
0) <3) u'V o ®
ei
ti *h®\2
.	~. ei
O“«.2 l
e o
O 'O
o a

o
i
c ¿S'1«
o a ®
ili
rT3 Z
S t-
O Q
. y
a>
fe <3 o o
03
o Z2
o- P
o o
O 'TZ cí
Habana Agosto 16 de 1878.— Oárlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las díalos debe subastarse ol servicio do conducción do la correspondencia entro tíaánbanamo y Sagm do Tánamo.
Se publicó en la Gaceta del 22 dol corriente,
o _ w **-(
O C? O t»
Ö a •V-
«= - a ”
Cu,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica; al Excmo."Sr. Gobernador General con fecha 23 de Julio último la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—Con estafecha digoal Fiscal de la A udicncia de la Habaua lo que sigue. —S. M,
Sección do campaña.
Varias son las consultas que so han hecho ú esta Dirección general respecto á la propiedad do los animales mostrencos y forma de proceder á la su-j basta de los mismos, y deseando quo cuten de una | vez Us dudas quo pueda haber en el particular he ; S
V. que con arre- ¡ 3
xn
¡Fs
y
el Rey [q. D. g.l selia servido promover por jórden de 25 do Julio último, dice al Excmo. Sr. Oa-órden do esta fecha, á la Promotoria Fiscal del! pitan General:
Real decreto nombrando Gobernador civil de la pro- ¡ eieido oportuno hacer presento a,
vjncia do Santiago doCi ba al Mariscal do Cam-! glo á la ley do 16 do Mayo de 1835, hecha extensiva -s» po D. LuisDabuuy Ramirez do Aiellano. já esta Is'a, pertcntoon al Estado todos los bienes ^ Excmo. Sr. Mi-.istro de la Guerra en Real
po
El
Distrito del Cerro, di término en la Habana, por salida otro destino de D. Ildefonso M ontalvo que la desempeñaba, á D. Pedro Pi v Alón-tura, que sirve la del Distrito Sur de M tanzas
y reúno las circunstancias legales.»	Campo H. Luis Daban y
Y dispuesto por S. h. el cumplimiento de hullalrB0 comprendido ene la preii serta Real orden en 17 del que nje, se Jaibl ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana Agosto 22 de 1878.
R. Galbis.
«Exmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar en 2 del ines actual dico á este Ministerio lo siguiente: S. M.el Rey (q.* D. g.] se ha servido cxpe iir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en el Mariscal do
Ramírez de Arellan", y aprendido en ol art. 49 de AI i Decreto do 9 do J unió último, á propuesta dol Gobernador Genera! de la Isla de Cuba, de acuerdo con 51 i Consejo de Ministros,■'Vengo en nombrarle Gobernador civil de la provincia do Santiago «ie Cuba.—Dado en Palacio á 2 de Julio do 1878.—Alfonso¿—El Ministro de
02
, .	,	| a
«( movientes, muebles e iLniuebles, que ettuvieren p_, vacantes por no poseerlos individuo ni corporación ífca a!gur,a, y hallándose cu este caso los animales moa- j tre, cus, nadie mas que las autoridades do Hacienda puede posesionarse do ellos y proceder á su ena-genaeion. Lo ún eo que puedo exigirse por las de-1 más autoridades es la indemnización do los gastos que hayan causado los animales por alimentación y demás, cuyos gastos deben ser satisfechos con preferencia, del producto de la venta de los mismos. Respecto á las tubasTgs deberán ejocuttrso por las Adininisti aciones ó Colecturías de {lentas en lu forma dispuesta para las do Bienes del Estado y el importe de ellas, deducidos los gastos, ingresará en las Cajas del Tesoro con cargo ul capitulo y articulo
Importe de medición, acotación y tasación.	Cents.	Ol 01 0 0		
	(D O CO O r	• 104 104		
Total valor del solar.	m S O CQ O CC Oí CL,			
		1 25718 25718		
Valor del metro cuadrado.	œ a O) O 03 O s Ps			
		35 35		
4 Superficie en :	en O u — 0 rtí	80 80		
	¿ ii	734 734		
MB [08 jap o.idiunjj				
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones ept ) lia de regir en la subasta (lela posta cutre Villa Clara y* Cama-jiraní, cuyo acto totidrá lugar en este Centro á las 12 dol dia 3 del próximo Setiembre, so pu-blic:’ á continuación para general conocimiento.
Habana 14 do Agesto do 1878 —El Administrador Centra', Carlos de Rojas.
•etnmieui np op oaouxnjij
Pliego de condiciones.
1. =* Las proposiciones eo harán en pliegos cerrados eegun previene el artículo 9o del Reglamento y no so admitirá ninguna gue no cubra la tasación.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción do la corresponden cia entro Santa Clara y Camujuani.
1.05	El contrati t <, se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo Santa Clara á Cama-juani la correspondoreia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna cLse, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidus á cada Administración da Correos y rocojieutlo los quo de ollas parlan para otros „catinos.
2.	a La distancia que comprendo Ja linca postal, ol tiempo eu que debo sor recorrida y las horas
e entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las del tiánsito, será ol pcfíalado en el itinerario que á eonunuaoion se expresa.
3.	=* Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa do 5 pesos por hora, abonando además loa perjuicios quo se (riginon
al Estado.
4.	« Para el (bsompefio do esto servicio dibo-rá tener .el co.atr» ista los eubalios necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.05	Los caballos destinados á esle servicio se mplearán exclusivamente eri él, yen ¡os viajes que
conduzcan correspondencia no podrá l'ovar efectos ni encargo alguno para particu ares,
6.55 El conti atista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bal jas, confnme ¡4 fisto-ma del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra espacíe, sufrió; o deterioro )a correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán qo cuenta del contratista en toda la línea do su cargo.