



en conformidad á lo dispuesto en la 4l del artículo 38 de la citada ley municipal.
Si no hubiese reclamaciones, se anunciará como definitiva la división del distrito en aolegios ó secciones acordada por el Ayuntamiento; y si existieran dichas reclamado
~ —.»rtí/v +nn Tvrnntí
dirá: Queda cernida la votación-, no vumni-	.... elegidos, se declarará por el
dose después á admitir voto alguno, y permitiéndose de nuevo la entrada en el local.
Art. 59. C'ei rada de esta manera la votación. un secretario escrutador leerá en alta ¡ don se arreglará á los mismos trámites es-voz los nombres de los electores que hayan ! tablecidos para la elección de la mesa en
errada la votación; no volvién- escrutadores elegíaos
primero en alta voz. que se empieza la vota-
j don para concejales.
Art. 7'1. El procedimiento de esta elec-
qiiedar de concejales! Hecha la proclamación de concejales electos por cada colegio, se hará la de los que componen el municipio ó Ayuntamiento del pueblo.
Art. 85. Se extenderá un acta del escrutinio con arreglo al modelo uiímero 4o, en
Art. 98. Las elecciones ordinarias para diputados provind des empezarán en la primera quincena deLtercer mes del año económico, el dia que se fije por el Gobierno. Este dia sera el mismo para todas las provincias y distritos, y dicha- elecciones
Ayuntamiento.
Art. 47. Hecha la división en la forma prescrita en los artículos anteriores, no po-
desdoblándol
I entregándolas después á uno rios para que á su vez las lea
IJy OOvl xv»-v	—— * *	*	-—	i	■*-
drá alterarse ni modificarse hasta pasados ¡tls. deposite se Una «fins ñor lo menos, y sólo e" ol 0ivSO (le 1 que-vayan sali
dos años por lo menú,
u ue por el trascurso del tiempo no corresponda á las condiciones expresadas en el artículo 37 de la ley municipal, y nunca en los tros meses que precedan á cualesquiera elecciones ordinarias: el expediente de variación dará principio por iniciativa del Ayuntamiento y seguirá los tramites marcados en el artículo 38 de la ley municipal.
Art. 48. El número de Concejales quo corresponda á cada Ayuntamiento, será proporcional al de habitantes del distrito municipal. v nunca bajará de la relación que se establece en la escala del articulo -15 de
la ley municipal.	.
Art. 49. Las elecciones ordinarias comenzarán cu la época y en el dia marcado en la ley municipal, y con arreglo a las bases fijadas para la renovación de los Ayuntamientos.
Para las que deban celebrarse en el con oepto de parciales ó extraordinarias por di solución de los Ayuntamientos ó por muerte ó incapacidad de sus individuos en los casos en quo deban reemplazarse con ane-glo á la ley municipal, se fijará la fecha de la elección por el Gobernador.
Art. 50. Los colegios 6 secciones electorales se abrirán al público á las nueve de la mañana del dia fijado para la elección.
Art. 51. A cada colegio ó sección concurrirá á la citada hora el Alcalde ó Regidor á quien corresponda por órden y á falta de éstos, el Alcalde de barrio que deba presidir la mesa interina.	.
El Ayuntamiento hará la designación de los presidentes dos dias antes del fijado para la elección, y la publicara en la pai e exterior del local.
Art. 52. A cada colegio ó sección so llevará por la autoridad que deba presidir y se colocará sobre la mesa el libro talonario del censo electoral que le corresponda .y una lista por órden alfabético y numérico de lo» electores del mismo con dos casillas en blanco para estampar en ellas la palabra votó.
lia primera casilla servirá para anotar la votación de la mesa, y la segunda para la de los candidatos. Habrá también un ejemplar de esta ley y una urna para depositai las papeletas cío votación.
Art. 53. A la hora señalada para comenzar la elección, el presidente ocupará su puesto ó invitará á los dos más ancianos y á los dos más jóvenes do los electores presentes, entro los que sepan leer y escribir, a tomar asiento en la mesa para ejercer las funciones de secretarios escrutadores int-eri*
8i hubiere reclamaciones sobro la edau que declaren tcuer estos secretarios, se estará á lo que resulte del libro talonario del censo electoral.
Art. 54. Despees de haber tomado asiento los secretarios interinos, el presidente anunciará en alta voz: Se procede á la votar cion de la mesa definitiva. Esta se compondrá do un presidente y cuatro secretario», elegidos por papeletas y por mayoría do votos.
Art. 56. No se admitirá á votar á persona alguna que no presente su cédula talonaria, ó á quien no se le dé por duplicado, en aquel momento, en los casos de extravio ó denegación de entrega, según lo dispuesto en el artículo 34 de esta ley.
Art. 56. La papeleta de votación contendrá el nombro del elector del mismo colegio ó sección á quien se designe para presidente, y separadamente bajo el epígrafe iíe secretarios, los nombres de otros dos electores, también del mismo colegio ó sección, para secretarios escrutadores. No podi’án ser elegidos para estos cargos los electores que no sepan leer y escribir.
Art. 57. Los electores se irán acercando uno á uno á la mesa, y presentando sus respectivas cédulas talonarias al presiilonte, le entregarán la papeleta doblada, con su voto; aquel la introducirá en la urna, diciendo: votó del elector Fulano de tal.
La cédula talonaria será sellada en el anverso, y devuelta al elector después de haber anotado un secretario en la lista numerada la palabra votó. Si hubiese votado con cédula duplicada, se anotará así en la lista para hacer imposible la votación del mismo elector con la primera, ó la de otro á su nombre.
Si ocurriese alguna duda sobre la personalidad del elector, ó sóbrela legitimidad de su cédula, se identificará en el primer caso con el testimonio de los electores presentes. yen el segundo se cotejará la cédula con el talón. Cuando no se identificase la personalidad del elector, ó resultase falsa la cédula, no se le permitirá votar, y la mesa lo hará constar así en ol acta, tomando la disposiciones convenientes para quo el pretendido elector sea remitido inmediatamente á los Tribunales de justicia.
Art. 58. A las tres en punto de la tarde prohibirá el presidente, en nombre de la ley, la entrada en el local de elección, cerrando las puertas del mismo, ¡si lo considerase preciso.
Continuará después la votación para recibir los votos do los electores presentes, y luego que hubiese votado ol último, un secretario escrutador1 preguntará tres veces mu voz alta. ¿Hay algún elector presente que no haya votado? No habiendo quien reclame ó votando los que falten, el presidente
en alta voz y sobre la inosa por el órden en ¡endó.
Los otros secretarios escrutad resalle-varán simultáneamente nota de la votación pava presidente y secretarios, cuyas tres notas se confrontarán, y en caso de duda s« cotejarán con la* papeletas que se boyan ido oolocando so Vire la mesa.
Todo elector tiene derecho á leer por sí ó á pedir que se vuelvan á loor, contar.y confrontarlas papeletas con. las notas que hayan llevado los secretarios escrutadores.
Árt. 61. Las papeletas cuya validez ofreciere duda, se dejarán aparto, continuando el escrutinio hasta terminarlo. La mesa examinará después las dudosas, y decidirá sobre ellas por mayoría con arreglo á lo que dispone el artículo siguiente.
Art. 82. En las papeletas en que se hubiese omitido la distinción de presidente y secretarios, so entenderá nombrado para el primer cargo el primero que se halle inscrito, y pava secretario los dos siguientes. En las que contuvieren más nombres, se tendrá por valederos los tres primeros para, los cargos indicados por su órden, y por nulos los demás. Las ilegibles se tendrán por nulas. Y sobre las faltas de ortografía, leves diferencias de nombres y apellidos, inversión do estos ó supresión de alguno, la mesa decidirá en sentido favorable, cuando no haya elector alguno del colegio ó sección con quien pueda equivocarse el nombre del contenido en la papeleta, consignando en el acta los hechos, sus resoluciones y las protestas qqe se hicieren, uniendo en este caso al expediente las papeletas que hubiesen sido objeto de cuestión.
Arfe 63. Cuando se encontraren dobladas juntamente dos ó más papeletas, si contuviesen los mismos nombres y por el mismo ¡ órden, se contarán como una sola, pero si hubiese entre ellas alguna diferencia esencial que afectase á los cargos, se anularán todas, consignándose así en el acta. Las pqpelotas solo se apreciarán para confrontar ol número de votantes.
Art. 64. No se admitirá ninguna reclamación ni protesta sobre la edad ó la incapacidad del elector, ni en el acto de rotar ni en ol del escrutinio. Todos los electores que se hallen inscritos en el Ib ro del censo electoral, y cuya incapacidad lioso haya declarado en los apéndices que se mencionan «u el art. 20, pueden ejercitar sn derecho y computárseles sus votos.
Art. 65. Terminada la lectura de las papeletas, dictadas las resoluciones sobre los casos dudosos y admitidas las protestas á que dieren lugar, se procederá ni recuento de los votos después do haber preguntado el presidoüts por tres veces consecutivas en alta voz: ¿Hay alguna protest'i qtw hqeer. contra el escrutinio?
Art. 66. No habiéndose hecho ninguna protesta, ó resueltas las que se hagan en la forma que determinad art. 83 do esta ley, cada secretario escrutador verificará el recuento de los votos obtenidos por los candidatos; y si resultase conformidad, se extenderá una lista de los que hubiesen obtenido votos por órden de mayor á menor, sin omitir ninguno. En el caso de que no haya conformidad entre los votos anotados, se procederá á nueva revisión y recuento de las papeletas, ateniéndose á lo que do éstas re-sul e.
Art. 67. De esta lista se dará lectura en alta voz por uno de los secretarios e «rotadores, y concluida, el que haya presidido la mesa proclamará presidente del colegio ó sección electoral al elector que para este cargo hubiese obtenido mayor número de votos, y secretarios á los cuatro qtu para este cargo hubiesen también obtenido mayor número de sufragios.
Aid. 68. Después de proclamados los elegidos por el presidente de la mesa interina, se recontarán públicamente las papeletas y se quemarán acto continuo, excepto aquellas sobre que se hubiese hecho alguna redamación, las cuales se unirán al expediento.
Art. 69. Si el presidente ó alguno de los secretarios escrutadores elegidos no se hallasen presentes al concluir el escrutinio en el local de la elección, se les avisará á domicilio por el presidente de la mesa interina; y si no se presentasen en el término de una hora, se entenderá que renuncian, y se tendrán como elegidos los que para el cargo respective sigan en la votación inmediata en número si se hallasen en el luoal. Si ninguno do ellos se presentase media Im-
pendan.
Art. 74. A las cuatro en punto de la tarde se procederá al escrutinio en la misma forma prescrita en los artículos del 59 al 68.
Art. 75. Acto continuo el presidente y secretarios redactaran el acta parcial conforme al modelo número 3'- Esta.acta se remitirá antes de las ocho de la manana del dia siguiente á la Secretaría del distrito ni unir i pa I. v do ella expedirá el secretario ,.,,n el V” 1Í'? del Alcalde, la correspondiente certificación, que entregará al presidente le la mesa.
A cada acia se unirá una lista de los electores que haca a tomado parle en la elección, ia cual so sacara déla numerada en que se hayan ido anotando los votos
Art. 76. El presidente y secretarios cui darán bajo su mas estrecha responsabilidad, de que se fijen, ántes de las nueve do la mañana deí dia siguiente, en la parte exterior del colegio electoral ó sección, las listas con los nombres de los electores que hayan tomado parte en la votación y la de los candidatos con los votos que hubiesen obtenido, por órden de mayor á menor.
Art. 77. A las nueve de la mañana dol dia siguiente se volverá & abrir el colegio electoral sin necesidad de anuncio, y ocupando la mesa el presidente y secretarios escrutadores, continuará la votación comenzada en el dia anterior.
Si en el primero é segundo dia de votación para concejales hubiesen emitido sus sufragios todos Jos electores, se dará por terminada la votación.
Art. 78. Concluida la votación, y redactada su acta parcial en los términos referidos en el articulo 75, se publicarán las listas de lo# votantes y de los que hubiesen obtenido votos, y se extenderá el acta general del colegio’ó sección, uniendo á ella los resultados de los escrutinios anteriores con todos los incidentes de la elección. .En este acto *e observará todo lo prevenido para las parciales.
Art. 79. Al dia siguiente de concluida la elección, en los colegios que se hubiesen dividido en secciones, se reunirán las mesas de estas á las del colegio para practicar el escrutinio general del mismo. El presidente de la mesa del colegio presidirá esta junta. Del escrutinio que practique se levanta rá la correspondiente acta, que firmarán todos los concurrente», y se observará en su redacción lo prevenido para, las generales de los colegios,
Art. 80. En las poblaciones en quo haya más do dos colegios electorales, cada mesa elegirá á pluralidad de votos, al terminar la yotacion del último dia, un secretario escrutador que asista como comisionado al escrutinio general del distrito municipal.
Si en el distrito municipal hubiese únicamente uno ó dos colegios sin secciones, serán comisionados, en el primer caso, los cuatro secretarios escrutadores que hubo de mesa, y en el segundo, dos por cada colegio, elegidos en la forma prevenida en el párrafo anterior.
En los colegios que se hubiesen dividido en secciones se nombrarán el comisionado ó comisionados que correspondan por las juntas de escrutinio del o-degio y sección ó secciones de que habla el articulo anterior, y después de hacer el escrutinio.
Art. 81. El escrutinio general del distrito se hará en todos los pueblos el segundo domingo del undécimo mes del año económico, á las diez en punto de la mañana, en las Casas Consistoriales, donde se reunirán todos los comisionados de tos colegios, «on asistencia del Ayuntamiento, presidido por el Alcalde primero. N i este ni el Ayuntamiento tendrán voto en este acto.
Art. 82. Constituida de esta manera la Junta general de escrutinio bajo la presidencia" del Ale dde se nombrarán por mavoría de votos entre lus comisionados" cuando el número de estos llegare por lo menos á cinco, cuatro secretarios escru tadores que hagan la comprobación de las actas y recuentos de votos.
En los pueblos en que por haber menos de cinco colegios, no llegase á este número el de los comisionados, se elegirán del mismo modo dos de estos por ellos mismos y otros dos de los concejales y de entre ellos, pava que los cuatro procedan en calidad de secretarios á la comprobación y recuento de los votos. Los dos secretarios de nombramiento del Ayuntamiento tendrán en esto caso voto con la Junta.
lo escrutinio, después
las protestas que hubiere habido, autorizándolas todos los presentes. Esta acta se archivará en la secretaría del Ayuntamiento.
Art. 86. Los nombres de los elegidos se expondrán al público en los sit" os de costumbre durante la segunda qui ncena del undécimo mes económico.
En este término los electores p odrán hacer por escrito auto el Ayuntamie uto las re-
cantes extra .rdinarias que por cualquier causa ocurran v deban reemplazarse según los artículos 30 y 31 de la ley provincial, se procederá á hacer elecciones parciales, iñ-< .regando el elegido o elegidos en el lugar el que se reemplace ó reemplacen.
Art. 100. La convocatoria pata las elecciones ordinarias y extraordinarias que de-b.an verificarse con arreglo á las leyes, corresponde hacerla al »»obernador de la
clamaciones que tengan por ce iveniente provincia, quien la ai u* ciara en los cinco sobre la unidad de la elección ó incapaci- dias siguientes 4 la orden o ac lerdo en que
se funden, debién ose verificar en un plazo que ño baje de quincedios* ni exceda do
dad legal de los elegidos.
Art. 87. El primer dia del duodécimo mes económico se reunirá el Ayuntamiento en sesión pública extraordinaria con los comisionados de la Junta general de escrutinio, y con citación dé los elegidos contra
cilva capacidad se hubiese reclamado. Los comisionados resolverán definitivamente todas las protestas sobre nulidad de la elec- sección ¡ cion, y en unión con el Ayuntamiento, las A ”■ i- ! que se refieran á la inca pac-dad ó excusas legales de los elegidos, oyendo antes sus defensas.
De esta sesión se levantará acta, en la quo se expresen los fundamentos de las re-s Iliciones que adopten los comisionados de la Junta de escrutinio sobre las protestas do nulidad de la elección y las que acnerdei on el Ayuntamiento respecto á las de incapacidad ó excusas de los elegidos, con lo i que estos hayan expuesto en su defensa. A esta acta se unirán las reclamaciones y se archivarán con el acta de elección.
Art. 88. Las resoluciones que se mencionan en el artículo anterior serán ejecutorias, si notifica,las á los interesados á presencia de los testigos, no hiciesen nueva reclamación para ante el gobierno de provincia dentro de los tres dias siguientes al de la notificación.
Art. 89. Si se hubiesen hecho, los Ayuntamientos remitirán inmediatamente, bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes al Gobierno de la provincia, con el acta de la sesión ordinaria. El Gobernador oyendo á la Comisión de la diputación resolverá de una manera definitiva todas las re clamaciones, declarando la validez ó nulidad de las elecciones ó la capacidad, incapacidad, ó excusas de los elegidos. Estas resoluciones deben dicrarse antes del dia 20 del duodécimo ines del año económico, en que quedarán terminados todos esto# expedientes, para cuyo efecto tomarán los Gobernadores las disposiciones que crean má> oportunas.
Pasad© *»t* dia, d*volverán los Gobernadores todos los expedientes á los respectivos Ayuntamientos; y en los que no hubiesen resuelto, se llevará á efecto lo acordado sobre las protestas de la elección, incapacidades ó excusas de los elegidos, por tos comisionados de la Junta de escrutinio y ' Ayuntamiento en ía feesion extraordinaria á que so refiere el art. 87.
Art. 90. Las declaraciones do nulidad de la elección con sus fundamentos, acordadas ] cualquiera de lo por el Gobernador, se publicarán en ol Boletín oficial de la provincia. >
Art. 91. Cuando so anulase una elección
i	»
treinta, conforme al citado aitículo31 de la ley provincial.
Avb 101. Los Ayuntamientos,..con ocho di is de anti ipacion ai designado para la elección, acordarán y publicaran el local en que haya de verificarse en cada colegio ó
Art. 102. El nombramiento de mesa interina, ol 4e la definitiva y todos los demás procedimtont' s hasta verificarse el escrutinio, se ajustarán' á lo establecido para las elecciones de concejales en os artículos 50 d 59 de esta ley.
Are. 103. Los demás trá nites Insta la proclamación del diputado en la Junta de i | segundo escrutinio, serán iguales á los establecidos para la elección de diputados á
Cortes.
Art. 104. En los distritos electorales en ] que no se halle comprendido el pueblo cabeza de partido judicial, presidirá la Junta le segundo escrutinio, el Alcalde del pueblo cabeza fie distrito.
Ar.ti 105. Los diputados electos presentar n sus actas en la Secretaría de la Diputación provincial ocho dias antes del designado para la apertura do sus sesiones, constituyéndose en es’e dia del modo que prescribe el artículo 22 de la referida ley provincial.
Art. 106. El resultado de las elecciones ordinarias y extraordinarias de diputados provinciales, con los resúmenes do los votos (lile hayan obtenido todos los candidatos, se publicarán en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 107. El Gobernador, ocho dias ántes por lo mén s, del señala lo para la apertura de la Diputación provincial, remitirá á la Secretaría de esta, las actas de la Junta de escrutinio de los di-tritos de torales y demás documentos que haya re ibido referentes á las elecciones. (*)
Ley electoral de 20 de Agosto de 1870 «*n lo que se refiere á la sanción penal on las elecciones municipales.
TITULO 111.
DE L4. SANCION PENAL.
CAPITULO PRIMERO.
I)e las falsedades.
166. Toda falsedad cometida en actos re ln ti vos á las elec-
Art
cu nes de concejales, de cualquiera do ios modos marcados en el artículo 226 del Código penal, será castigada con la pena de por vicios cometidos en la déla mesa, el misión mayor, mu ta de 500 4 5000 pese-Gobernador encargará la presidencia de la | tas, é inhabilitación temporal para cargos
úblicos y derechos políticos.
Art. 167. Cometen el delire de falsedad; 1- Los funcionarios que con el fin le dar
prt
mesa interina al Alcalde del pueblo de in cabeza de partido judicial,y si hubiese ocur-! ido en el distrito del pueblo cabeza de par-
tido,'se encargará la presidencia al Alcalde o quitar el derecho electoial alteren las lis del pueblo inmediato!	. tas electoral j el libro del censo el «toral,
La» nuevas elecciones deberán estar ce- ^ el talonario é las cédulas sacadas do este.
lebradas para fines del duodécimo mes económico, á cuyo efecto el Gobernador pondrá en conocimiento déUAynntamiento
2o Los que entregaren á los electores células falsas.
3o Los que aplicaren indebidamente vo-
espectivo su acuerdo de nulidad, ordenán- tos a favor de un candidato para cualquiera
. _*	,	i • •	. i	i r . i. i i i
dolé que proceda á nueva elección.
Art. 92. Si por cualquier motivo no se hubiese nombrado el nu*-vo Ayuntamiento
B	%i
para el primer día del primer mes del año económico, seguirá el del año anterior hasta que la elección se verifique y haya tomado posesión el nuevamente nombrado.
CAPITULO II.
lo los cargos que son objeto de la elección.
49 E que á sabiendas y con m mfiesta mala fé altere la hora en que deben comenzar las elecciones en cala dia.
59 Los que estando incluidos en el padrón, lista electoral, libro talonario y provistos de la c rrespondiente cé luí <, voten sabiendo que están i n hábil i ados para ol ejercicio de los derechos políticos, ó coui-
del
De las elecciones para diputados provinciales, prendidos en cualquiera de los casos de Art. 93. Las elecciones de diputados 'articulo 2,? de esta ley.
-	1	00	-----re.. i„	------- j ..
6? El que sien lo elector vote dos ó más veces en la misma ó distinta mesa en una elección, ó una sola vez tomando el nombre de otro para votar, usando le cédula ajena, aunque tenga el mismo nombre.
79 El presidente y secretarios que admitan á votar dos ó más veces á un mismo
---O---	x
ra después, serán reemplazados los que tal- Art. 83. La Junti iieeser ton. ñor el nresidente ó secretario de la me- de haber hecho los secretarios la confrou-
-	i
ten, por el presidente su interina, cada uno en mis cargos respectivos, sorteándose para cubrir el número
taoion de las actas y el recuento de los votos, examinará todas las reclamaciones de
LlVOS, SUriUrUlUU.TO pe» 1 II 1/uuiu u uu..*u.>- | . -, _______
de los que no se hayan presentado de Ja i los electores contra la legítima representa-clase de secretarios, los que hubiere n dre- ; cion de los presidentes ó secretarios de los
i colegios v secciones electorales, validez ele
empeñado la, interina.
Art. 70. El presidente de la mesa interina dará posesión de sus cargos ni presidente y secretarios elegidos, declarando constituido el colegio 6 sección electoral.
En aquel mismo dia, los secretarios de la mesa interina redactarán y firmarán el acta de la elección, de la definitiva, con arreglo al modelo número 2- que depositarán en la Secretaría del Ayuntamiento antes de las once de la mañana <lcl dia siguiente, donde
podrán examinarla los electores.	con mayoría relativa ae voto»
Art. 71. Constituidos al dia siguiente, á ; pletar el número de los que o las nueve de la mañana, en el colegio ó sec- elegir. En el caso de empato cion electoral, el presiden e y secretarios electos decidirá la suerte los que han de
la elección, ó autenticidad ó exactitud de las actas.
De estas reclamación«», de los motivos que para apreciarlas ó desecharlas baya tenido la Junta do escrutinio, de has resoluciones que sobre ellas hubiese adoptado v de las protestos á que diesen lugar, se hará expresa mención en el acta.
Art. 84. Serán proclamados concejales de cada colegio electoral los que resulten con mayoría relativa de votos i i asta com-
•orresponda «ntre los
provinciales serán unipersonales y por distritos. Estos distritos electorales estarán precisamente comprendidos dentro do los partidos judiciales existentes ó que en lo sucesivo se establezcan.
Art. 94. El Gobierno oyendo á las Diputaciones provinciales, según dispone el art.	...
16 de la ley provincial, hará la división de j e^ect.or en 'a propia-elección, y los que le la provincia en distritos para esta clase de j turnan aunque solo sea una vez, sabiendo elección re: una vez hecha, no podrá alterar- Tue f bal a incapacitado para ejercer el
1 derecho electoral.
89 El quo al formarse el padrón de vecindad se suponga cmi mas ó ménos edad de la que realmente tenga, ya para adqui-}0 j rir el derecho electoral, ó yapara obtener las
se sino por medio de una ley.
Art. 95. La división de la provincia en distritos electorales, el número de diputados que le corresponda olegir y el modo y forma cíe hacer su distribución, se ajustará
prescrito en los artículos 7, 15, 16, 17 y 18 ventajas de laedad,siempreque después tome
K	•	• i	! navfp p.n m. p tw.ioii V	iIp n.
de la ley provincial.
Art. 96. Además de las bases establecidas para la demarcación do los distritos electorales en los citados artículos de la ley provincial, so tendrá muy en cuenta la dis- j tancia respectiva de los pueblos que los forman con ol de la cabeza de distrito, procurando en lo posible, para los que constituyan su circunferencia, un rádio próximamente igual, no pudiendo interponerse á j menor distancia pueblos que pertenezcan á 1 otros distritos.
Art. 97. Será cabeza de distrito electoral el de-la cabeza de partido judicial en los que la tengan comprendida dentro de su demarcación. En los demás que se esta- ■ blezean dentro del mismo partido lo será el más céntrico de su demarcación.
parte en la elección y se aproveche de la preferencia que para ser secretario escrutador interino se concede á la'edad.
99 El encargado de formar el padrón y de extender las cédulas que desfigure maliciosamente el nombre ó apellido de algún vecino con el fin de privarle del derecho electoral.
10. El elector que con el propósito de ser nombrado secretario escrutador interino falte á la verdad cuando al ser preguntado por el presidente al constituirse la mesa se supusiere con distinta eda l de ln que realmente tonga, aun cuand > aquella resulto consígnala en el padrón, libro talonario ó cédula.
(*) Los artíeulos siguientes hasta el «Pulo III se refiere» í eleoeáone* de lémadoreey Diputados i Córte*.