I
PERIODICO OFICIA li DEL. GOBIERNO.
Núm, 193.
Juóves ä2 de Agosto do 187d.- San Ihmotco é Ili ólito o'tuspos y mártires.— Circuì r en Santa Tee. sa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERA! DI LA M I DE (lil i.
SECRETARIA.
Sección de Política.—-Personal.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Por separado recibirá Y. E. en este mismo correo el traslado del Real Decreto, fecha 23 del actual, por el que se reorganiza la Secretaría del Gobierno General, y se crean Secretarías en los Gobiernos de las seis provincias en que se lia dividido esa Isla.—Al verificar el estudio de las nuevas plantillas que ss acompañan á dicha Soberana disposición, no solo tuve en cuenta la necesidad de allegar á la Administración los elementos puramente indispensables para que los servicios se llenen sin dificultad, sino la de introducir en los gastos la mayor economía á fin de obtener ventajas positivas é inmediatas para la Hacienda, hoy tan recargada de perentorias atenciones.—Del tacto y reconocido celo do Y. E. espera S. M. que establecerá sin pérdida de tiempo las oficinas en la forma que va prescrita, y teniendo en
cuenta lo mucho que importa al buen servicio que en las Dependencias del Gobierno haya personal no solo inteligente, sino) que inspire confianza á ese Gobierno Gene- j ral, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ordenar se autorice á Y. E. para la designa- J cien de los empleados que han de ocupar las plazas comprendidas en las plantillas
de que va hecha mención, utilizando los j circonstanc as porque ha ¡«travesado ia servicios de aquellos que actualmente se
Feoeion do campaña.
Nombrando Gob mador M¡litar <le la Habana y Comandante General do la cu.u'ta I) visión del Ejéicito ui Sr. Brigadier I). José Ardentía y G ancor.
El Ex»-ino. Sr. Capitón General ron esta fecha dice al Sr. Teniente General D. Cuy« tuno figueroa y Garaondo.
«Excm<\ Sr.— Diapuesto por el Gobierno de S. M. que por el piotilo y en vinu 1 do laa especiaba
la1», l<a
mandos Civiles y Militare* en ios Depnr am«-ut s,
hallen colocados en las'oficinas que se reor-1 pt0lj dc“mP‘fl ;d°3 ',or"f"1* ‘h^80"*’ [ ^
garbeen o suprimen, y pava decretar la ce- j i 0 pióximo j.» sudo Gol ermuior nvü de la Ha-
santía por reforma, de los que resulten I b.-ina el Sr. Bripad er D. José Ardorius y Giircí , be
excedentes en la Secretaría de ese Gobier- J considerado o. nvetuet te resolver se so va V. h¡. ha-
no General v one ñor sus condiciones ner- <'rr entre£a «' m'fmo do Cíl,g°s d ' Contúndame no eren eral y que, por &ua con alciones peí ¡ M itni, ,-}obt.in.	General de la cuarta Div s¡o..
sonales o categoría administrativa, no pu-jded Ejército, quedando altamoi: o saín-fecho del cedieran ser destinados á las Secretarías de ip, inteligencia y actividad que bu desplegado V. E.
provincia; en el bien entendido de que tan- ''D desempeño de lo» mismo..»
-	-	-	- -	Lo que de orden de 8. E. Be publica en la Ca-
cóla oficia’ para general conocimiento
Hahana 20 de Agosio de 1878.—El Brigadier Jefe de E. AI., Pedro de Cuenca.
to los nuevos nombramientos de los actuales empleados como las confirmaciones y cesantías que Y. E. acuerde, surtirán sus efectos desde 1a. fecha en que se comuniquen por ese Gobierno General, sin perjuicio de que una vez llevados á cabo dé cuenta á este Ministerio pava que inmediatamente sea todo sancionado por S. M.—De, Real orden lo digo á V. E. para su conocí-1 miento y efectos correspondientes.—Dios1 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27, de Julio de 1878.—Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento, de la preinserta. Real orden, en 17 del que¡ rije, se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Agosto 20 de 1878.
B. Galbis
RELACION de los nombramientos hechos por el Exento. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que le concede la Real Orden de 27 de Julio próximo pa-
Disponieudo se haga cargo «iel Gobierno Militar y Comandancia General de la cuarta División del Ejército el Sr. Brigadier D. José Ardenos haciéndole entrega de estos cargos el Teniente General D. Cayetano Figueroa y Garaendo, qub n á su vez ha'sido nombrado Subinspector de Voluntarios en reemplazo del Mariscal de Campó D. Onofre Ií yo que queda al frente dt la Comandancia General de Ingenieros
F1 Exeme. Sr. Capitán General eon esta fe 1 ha dice á los Subinspectores y Comandan es Ge general r orales lo siguiente’
«Excmo. Sr.—Nombrado por Real Decreto de 2 de Julio próximo pasado Gobernador Civil j de esta Capital el Sr. Brigadier D. José Atde ius y García, el Excmo. Sr. Capitán General so ha servido disponer se haga a iinismo cargo del Go bienio Mil tar y Comandancia General ,de D 4^ División del Ejército, il que le hará entrega el Excmo. Ten ente General D. Cayetano Figueroa
t,¡i de inventarlo, lo que d jó á su fallecimiento el I Teniente D. J orge Casali Bartolomé, naturai dola i Villa de Ejea do los Caballeros, provincia do Zara goza, hijo do Manuel Gasali y Josefa Bartolomé, se | hace r.ete-eirio so presente en esta Fiscalía una in-¡ forni ii in do herederos en debida forma y eou ar-I reglo á la ley por quien se crea con más derecho á I heredar al U funto, lo cual deberá tener lugar en el preciso término de un mes á contar desde lapubtíca-i oii de este anuncio en ios Boletines oficiales de las pr v radas de Z iragoza y Gerona como igual monto | en las G .cetas de Madrid y Habana rospictiv.unon-I te, señalándole al de osla ultima el tiempo de tres meses por s-r lo así necesario para que llegue á noti-! c-a d-‘ un hermano del difunto que según anteceden l'js se h lia sirviendo en el Ejército de Cuba.— San-í ramler IV de Abril de 1878-Vielonano Delgado.-Es copia, El Brigadier Jrf de E M. Ped o de Cuerea.
Inspeccl n General de Obras Públicas,
No habiendo tenido efeeto por fa ta de lici tadoras la subasta anunciada para el dia 16 del ao ual, con objeto de contratar I03 acopios de piedra.para la reparación de los kilómetros 8, 4 y 5 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta para e! dia 3 de Setiembre próximo á la* 12 de bu mañana, bajo ¡as mismas ba es y pliego de condiciones insertos en 1* Gaceta oficial de la Habana, correspou-! diente al dia 4 de los corrientes.
Habana 19 de Agosto de 1878.—El Iuspec-| tor General, Antonio Al. Jandenes.
No habiendo tenido efecto por falta de l'ci~ tadores la subasta auuuc'ada para el dia 9 del actual, con objeto de c ntratar el servicio de remolque de gánguiles del treu de limpia de este puerto, baata el 30 de Junio de 1879, se ha señalado el dia 2 ó del corrieute, á 1 s 12 de su mañana para verificar una segunda subasta bajo las mismas bases y pliego de coudic enes inser« to eu la Ga eta oficial de la Habana correspondiente al dia 19 do este mes.
Ilabaua y Agosto 12 «le 1878.—El Ingpec«-tor General, Antonio AI. Jduden.es.
,	,	,	, -	,	,	, ,.,,	, ,	~	wa i • - i y Garaondo que en la actualidad lo ejorce, quie’
gado; para Jas plazas de que constan las plantillas de Jas Secretarias del Gobierno u au vez g]j0 non pra,i0 gubins> ctor de Vo-
General y Gobiernos de provincia, aprobadas por Real Decreto de 23 de dicho ¡vmiariosen reemplazo del Excmo. Sr.-Mrriscal de
mes.
CARGOS.
NOMBRES.
Secretaria del Gobierno General de esta Isla.
Secretario y Jefe de la Sección de Política.......
Jefe de Administración de 3? y de la id. de Admcion....
Idem Ídem Jefe de la Sección de Fomento...........
Jefe de Negociado de 2? clase.....................
Idem Ídem de Ídem.................................
Jefe de Negociado de 3? idem......................
Idem idem de idem.................................
Idem idem de idem.................................
Idem idem de idem.................................
Idem idem de idem................................
Oficial 1? de Administración......................
Idem Idem............:...... .....................
Idem idem.,.......................................
Idem idem.........................................
Idem idem............................»............
Oficial 2? de idem................................
Idem idem.........................................
Oficial 3? de idem................................
Idem idem.........................................
Oficial 4? de idem...,,...........................
Idem idem.........................................
Oficial ñ? de idem................................
Idem idem.........................................
Sr. D. Ricardo Galbis y A bella.
)> » Fernando Fragoso y Burgos.
» » Federico Prado y Castillo.
» » Agustín María Guaxardo y Fajardo. '
» » José Fernandez Cossio.
» » Ricardo Fernandez de Riero.
» » Agustín de Rosales.
» » Francisco López de Haro y de Chinchilla, a » Bienvenido Cano.
» » José del Rey.
» » Antonio Solier.
» » M odesto Mañas.
» » Ramón Quintas.
« » Fernando Mesa y Domínguez.
» » Ricardo de La Chica,
» » Filomeno Muñoz.
» i) Sebastian Martínez Goñi.
» » Mariano Gelabert.
» » Dionisio Diez Delgado.
» » Gervasio Casadas.
» » Juan Lebredo.
» » Tomás de V iranda.
» » Francisco Bauzá.
Olimpo D. Ouol'ro Rojo que continuará al frente de la Comandancia General y Subiuspeeciou de Ingenieros.»
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 21 de Agosto de 1878 — El Brigfcdu r Jefe de E. M., Pedro de O aerea.
Archivo General.
Oficial 1? de Administración Archivero.......
Idem 3? de idem..............................
Don Francisco Ortega Lopez de Ayala, » Marcos Boned.
Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Nombrando Gobernador Civil de la Habat a al Sr.
Brigadier D. José Aiderius y García.
El Eximo. Se. Ministro de la Guerra en Real ó*den de 25 de Julio último dice al Excmo, Sr. Capitán 6 eneral lo que sigu :
«Excmo. tír.—El Sr. Ministro do Ultramar en 2 del m¿s actual dice á esto Ministerio lo siguiente — S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con e-tu fecha el Real Dentelo siguiente.—Eu atención á las circunstancias quo concurren cu el Biigadier do Ejército D. José Arderías y García y hallarse comprendido en ol artículo cuarto de AL Real Deere o da 9 de Junio último, á j ropa cata del Gobernador General de la Isla do Cuba y de acuerdo con Mi Consejo de Ministrar, Vengo en promoverlo Gobernador Civil do la biov.ncia de la Habana — Dado en Palacio á 2 do Julio de 1878.—Al'onsó.— El Ministro do Ultramar.—JoréElduayen —Lo que d Real órden traslado á V. E. para su ecnocimien u> y efectos correspondí ores.»
Lo que de orden do S. E. te publica en la Gaceta para general c- noiimhnto.
Habana Ag sto 20 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pairo de Cuenca.
Secretario Jefe de Negociado de 17 clase..
Oficial 1? de Administración..........
Idem 2? de idem.........................
Idem 3? de idem.........................
Oficial 4? de idem.......................
Idem idem..............................
Oficial 5? de idem.....................
Idem itlero...«.........................
Don Celso García de la Riega.
» Jacinto de Aquenza.
» Pablo Reyes.
» Juan Lopez Mufiiz.
» Julian Ibaflez y Danzan.
» Francisco Gelabert.
» Julián Chavarri.
» Manuel Gonzalez Chacón.
R al órden nombrando Gobernador Civil de la p o-vincia de Puejti -Príncipe al Mat beai de Gam po D. Camilo Polavioja y d I Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro dt
Guéri a en R a1
Secretaria del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Secretario Jefe de Negociado de 27 ciase.
Oficial 2? de Administración.........
Oficial 8? de idem...................
Idem 4?deidem........... ............
Idem idem............................
Oficial 5? de idem..................
Idem idem............................
Don José Cañizares Martínez. » José María Bolívar.
» Juan Antonio Viflent.
» Fermín Rodríguez.
» Manuel Griflán.
» Gumersindo Alvarez.
» José María González.
Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio.
Secretario Jefe de Negociado de 3? clase......... I Don Francisco Fontanílles.
Oficial 3? de Administración..................... I	»	Miguel Cabello.
Idem 4? de idem.................................. I	»	Eduardo Gusserme.
Idem idem idem................................... I	»	José B. Santalís.
Oficia! 5? de Administración...................... » José Valdés Aguiar.
Idem de Idem.....................-................ I » Ramón Alarla Moreno.
Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Secretario Jefe de Negociado de 37 clase........
orden fecha 24 de Julio último me d ce lo siguí« nt*x j «El Sr. Ministro, do Ultramar m 2 del mos actúa1, dice á eí-te Ministerio lo squin'e. «S. M. d 1;i-y [q. D g.] se lia servido expedir c( u osla f« (ha el Real Decreto siguiente. En atención á las or I c nstancias quo coucarr n en el Mariscal de Oampo j I*. Camijo Polavieja y del (a-tillo, y lailán tose comprendido cn el artículo cuarto de Mi Decreto de 9 do Junio último, á p’opucsla del Gobernador Gene'al de la Isla de Cuba y de acuerdo cc n Mi Con-s jo de Ministros. Vengo c n nerr bi ai le Gcberna doc' Civil do la provincia de Patrie-Principe < n dicha I la. Dado en l alaci < á 2 de Julio de 1878.— Alfonso. El Minis.tio de Ulnas ar. Jora Eidua yen. Lo que de R« al óid«n traslado a V. E. para su tonocimicnto y linee conespom ícntes»
Lo quo de orden de S. E se publica en la Gace-j ta oficial para general (rnociinieuto.
Habana 20 do Ag- sto de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
No habiendo tenido electo por falta de li- ! cita 'ores la subasta anunciada para el dia 18 del actual, con objeto de contratar el suministro de j carbón de piedra necesario para ol tren de lira i p a del puerto de la Habana, desde la fecha de | la aprobación del remate hasta el 30 de Junio) do 1879, lie dispuesto se verifique una segunda subasta para el dia 30 del corriente, bajo Jas mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial do la Habana correspoudien te al dia 2 de este mes.
Habana y Agosto 16 do 1878.—-El Inspec tor General, Antonio Al. Jdudehes.
Dirección General do Siacieada.
Varias son las consultas que se han hecho á esta Dirección general respocto á la propiedad dolos animales mostrencos y foima do preceder á la subasta de I03 mismos, y desoand ■ que cesen de una vez las dudas quo pueda babor en el particular be cieido oportuno hacer presento á V, que con arreglo á la ley de 16 de Mayo de 1835, bocha extensiva \ á esta Is a, pertenecen al Estado todos los bienes j semovientes, muebles é iomueblos, que oí tuvieren I vacantes po« no posoerlos individuo ni corporación [ alguna, y hallándose en este caso los animaloa mostree eos, nadíé mas que las autoridades de Hacien- I da puede posesierarse de ellos y proceder á su eoa i genaeion. Lo ún co que puede exigirse por las demás autoridades es la indemnización de los gastos | que hayan causado los aclimates por alimentación y demás, cuyos gastos deben sor satisfechos coi piafe re r cu, del producto de la venta de los mismos. Re-pecto á las subastas deberán ejecutirse por las Administraciones ó Colecturías do Rentas en la for nra dispuesta para las do Bienes del Estado y el im p irte de ell.s, deducidos ¡os gastos, regresará en las Gaj s del Tesoro oon caigo al capitulo y artículo que > orrospenda, dando cuenta do su ingreso por medio de eei tificao'on expedida por la Contaduría: respectiva con ol Vto. Buo. de la Administración ó j Colecturía.
Del lecibode esta piicular y de haberla comunicado á las Colecturías dependientes de esa Administración dará V. cuenta inmediatamente.
Dabuna 17 de Agosto de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador do Rentas de...
evo
Oficial 37 de Administración........>..
Oficial 47 de idem....................
Idem idem.............................
Oficial 57 de idem....................
Idem idem.............................
Don Claudio Figueras.
» Francisco Nicanor Enriquez. » Francisco Diaz Bendo.
» Alejo Molina.
» José Giles.
» Ernesto Saavedra.
Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretario Jefe de Negociado de 37 [clase..
Oficial 37 de Administración..............
Oficial 47 do idem........................
Idem idem.................................
Oficial «i? de idem.......................
Idem idem.............................•••••
Don Joaquín Blanco Valdés. » Francisco Escofet.
» Manuel Muñoz Repiso.
» Miguel Blanco Herrero. » Miguel Briza.
» José Irigoyen.
Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Puerto-Principe.
Secretario Jefe de Negociado de 3a clase-
Cfi ¡al 3? de Administración..........
Oncial 4 de idem.....................
Idem idem............................
Oficial 5? de idem........... .......
Idem idem............................
Don Valentín Melgar.
» Juan Hernández Carretero. « José Belda y Hernández. i> Aureo García Antona.
» Manuel de Quesada.
» Tomás Figueras.
Habana Agosto 20 de 1878.—El Secretario del Gobierno General, II. Galbis.—Aprobada.—CAMPOS.—Es
copia.—Galbis.
Capitanía General de la Siempre Ti&. Isla de Cuba. .
ESTADO MAVOR.
Sección 1^
Hallándose vacante la plaza do maestro Armero en el 2o Batallón de Ingenieros, se publica en la Gaceta para coacoitniento do los quo deseen eoliei-
(arla con objeto do que presenten sus instancias por ol término de un mesen la Sub-inspeccion del Arma al cabo del cual se presentarán personalmente á fin de sufrir el correspondiente exámen.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto do 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de CuencaC.
Disponiendo ceso en el cargo de Sub-inspector di Voluntarios o! Malherí fe Cumpo D. Oiiolre Rojo y nombrando en su lugar al Tin ento Gene] al D, Cayetano Figi iroa.
El Excmo. Sr. Capitán General con esta fecha dice al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Ouofie Rojo lo que sigue.
«Exorno. Sr. Como por la disminución del per-son: 1 del Cuerpo de Ingenieros y marcha á la Re-n nsula <iel Sr. Brigad or 29 Jefe D. Francesco Javier de Zaragoza, han debido aumentarse las atenciones de V. E. como Sub-inspecter do dicha arma, be considerado conveniente al mejor servicio se silva V. E. cesar en el doble cargo de Sub-ii speotor ¡de Voluntarios que viene ejerciendo, nombrando al pto¡ io tiempo para quo lo reemplace en ol mismo al j Excmo. Sr. Teniente General D. Cayetano Figueroa y Garaondo, 2o Cato do esta isla.—Al manifestarlo ¡á V. E. cumplo con la mayor satisfacción el grato j deber de darle las gracias por el celo, interés, actí-J vidad y especial inteligencia cou que V. ffi. ha ejer-| eido dicho cargo.»
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gace-¡ ta ofioial para general conocimiento.
Haban • 20 de Agosto do 1878_____El Brigadier
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Aran coles.
En la edición que acaba le publicarse del Arancel aoieiona lo, hm aparecido por error de copia, tres equivocac oues que esta Dirocciun se apresura á rectificar, para ovitar las dudas quo pudieran ocuirir en los aforos.
Eu la pajina 70 del apéndice, [nota 2] referente al aforo de lis viras infetiores, se dico equivocadamente que so aforarán por las partidas 14 y 15, y debe enten-lerse por lai partidas 12 y 13.
En la pajina 73, [■ ota 15 del apéndice,] relativa á la refundición de las partidas 121 y 122 dei Arancel, correspondientes al ganado vacuno, se han com -litado los derecho i en escudos y milésimas, h biendo sor en pesos y centavos, según la ltoal orlen de 27 (le Noviemiie le 1377, publicada en 1» ¡ Gacela de la Habana en 20 de Diciembre del mis- j rao año.
Eu ol resúmen del Arancel de exportación con j tenido en la pajina 87, so señalan 148 kilogramos á las cajas de azúcar, cuando deben computárseles 184 kilógraraos, de conformidad con lo dispuesto en j la Circular do 25 do Febrero de 1875, que aparece inserta en la pajina 84.
Lo quo se publica par i genoral conocimiento y on particular di las oficinas de tolas las dependencias de Aduanas.
Habana 19 de Agosto de 1878.
. José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Sección 6?
D. Victoriano Delgado y García, capotan graduado Temmito del Depósito de Ultramar de tran-tander y Fiscal dol expediento de abint stato que se instruye en d irrsmo por consecuencia del fallecimiento del Teriieuto que fué del expresado Depósito D. Jorge Casalí Bartolomé.—Por el presente hace saber que debiendo ser adjudicado según cons-
Contaduna general de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de reparos.
L. T. número 63, folio 25.
El cuentadante 1). José Hurtado de Mendoza, Colector que fuó de la Aduana de G bara, ó en su defecto su apodera‘o, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término do quince a rrcojer ol pliego de reparos dedue dos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en el exámen de las de Rentas Marítimas del mes do Abril de 18C9.
Habana 13 do Agosto de 1878.—El Contador Gene: a!.—P. O., Luis Solano,
L. T. número 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M? Manzano y D. Antonio Muren, Ordenador é Intorvontor que fue-r°n do la Sub Intondonoia Militar, sus apoderados o ! herederos, so prosontarán ou esta Contaduría, ou j dia hábil y té: mino de quince á recojer ¡os piliegos ¡ de reparos deducidos por el Tribunal de Cuontas d«l I Reino, en el examen de las de Gastos piúbl.cos de Guerra por el crédito extraordinario coneed do para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes de Junio de 1862.
Habana 13 do Agosto do 1878. — El Contador j General.—P. O., Luis Solano.
Admioistraciou Local de {Lautas Terrestres.
N gociado de Bienes del Estado.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Rico, dueño do un i venduta pública, se le cita pior este medio para que se presente en e6ta Dependencia á recojer una comunicación que le ba sido <1 rijida.
Habana y Agosto Í6 de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Arango.
Los Sres. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que on* cabeza este anuncio, se presentarán en csti Ad-mmi-tracion sda en la Aduana Vieja, en dia y hora liábi', á satisfacer las can idadesque tieueu eu descubierto, en la inteligencia que de no hacerlo así en el término de seis dias que se les prefijan, se procederá contra ellos con arreglo á lo que determinan las Instrucciones vigentes.
Sres. D. José Alaría Valdés Espinosa.
Juan SuarezPdf a.
„ José de >esus Arias.
Habana 13 de Agost i de 1878.—El Admi-n girador, Cárlos Cuervo Arango,
Capitación 4o Esclavos.
Debiendo procedeise por la oficina recaudadora le este impuesto sha on h calle do las Virtudes núm 2, al cobro del primer semestre del corrionto «.ño, sobro 1 a baso de la matricu'a últ mamente formada por esta Administración so pono eu conocimiento dol público, esperando quo los Sres. contri buyentes no demorarán ci pago 1e sus cuMas; y quo si alguna reclamación tuvieren que hacer con legal . derecho la establezcan en esta ofieiua dé mi c rgo a os efectos correspondientes.
Habana A rosto 7 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Administración O-uiiral ds Carreo dr la Is a d: Cuba.
Aprobado por e' Excmo. Sr. Gobernador Goce-ral ol pliego do oondic onos quo ha do regir para la subastado la posta entra Gnantiín-imo y Sagú* do Tánamo, cuyo acto tendrá lugar on esta Administración Úentral el dia 3 dol próximo mos do Setiembre á las 12 dol dia, so pubiiea á continuación para general conocimient".
Habana Agosto 16 de 1878.— Cárlos deR jis.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el“servicio de conducción de la correspondencia
entre Guántnnamo y Sagua do Tánamo.
I. 55	El contrató t=, se obligará A conducir dos veces a la semana de ida y vuelta desde Guuntána-mo á Sagua do Tánamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijides á cada Administración de Correos y recojiendo ios que do ellas partan para otros cea-tinos.
2.05 La distancia que comprende la línoa postal, ol tiempo eu que debo ser recorrida y las horas e entrada y salida en las Administraciones de ambos exfremos y las dol tránsito, será el señalado en el itinerario quo á continuación so expresa.
3.53 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so oxigirá al contratista, on el papel correspondiente, la multa do 5 pesos por hora, abonando además los perjuicios que se iriginen al Esiudo.
4.	* Para el di sempeño do esto servicio dibo rá tener el contra ista los caballos nooesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	83 Los caballos destinados á esto servicio so mplearán exclusivamente en él, yen los viajes que
conduzcan correspondencia tío podrá l'ovar efectos ni encargo alguno para particu'aros.
C.31 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias pura la conducción do la correspondencia y resguardo de las balijas, confnme d eisto-nía del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta do itra especie, sufnore deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán «io cuenta del contratista en toda la línea do eu cargo.
7. A El contratista deberá poner p« r su cuenta los condu toros necesarios para el servicio, en ol concepto (le que é-tos serán di laclase de hombres blaucos quo sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes quo so les enticguun y firmar el reuibo do 11 correspondencia y certificados.
8.83 La responsabilidad de la entrega de Gs ba'ijus de correspondencia y pliegos cettmrodos será del contratista, sin que puo m resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.33 Los conducto tes so harán mútuamonto la entrega do la correspondencia y ce' tincados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo esto constaren el «vaya» la entrega que anto él se hubiese verificado, la qu ) firmaran aquellos en prueba de m conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas quo notare.
10. Los conductores no po Irán relevarse sino en los puntos donde huya Administraciones de Correos. pues aun cuando en los intermedio existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, reto-! mendándoso quo la mayor distancia para estas sea de 3 a 5 leguas.
II.	EÍ objeto do que el relevo de conductores i ss haga en puntos donde haya Administración do i Correos, es el de que las entregas do la eorreepon-‘ denota y certilio «dos do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas 'oficii as, á fin de quo éste pueda certificar en el paraporte el número do paquotos que so entrega, v ol estado en que se encuentran estos do Lien ó mal trata los, pura que do este modo pueda, en caso do extravío ó uve-
¡ rias, exigirse al conduoloron quien re ayeso la falta, la responsabilidad á que bubier- h» ,mr, y j "r consiguiente al contratista legít'm « ate s- u-sable.
12. No será causa bastante que eo-. u r do los nombrados por o! contratista «e i u al tiempo de salir á viajo para que este so demoro, piel-