Monte de Piedad de la Hab'ana. Dirección.
La persona que se considere con deroccho A las alhajas contenidas en o! lote uúm. 21,102 depositadas en este establecimiento en 24 do Mayo de 1878, acudirá dentro de quince dias hacerlo valer, apercibido do que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 3 de Setiembre de 1878.—Juan Da-
han
J¿-s;ruiento Infantería do Milicias do la -2? Batallón.— Edicto
~ ' lIabiéTRWi4^oxLravi¡td?"Ó! cqiTftíoiVdi) do paso á situación do provincia, ^podido por osto Batallón ¡í favor del Miliciano de la 2' go Velâzquez, cuyas generale edad 40 aüos, natural de Cádiz, ostaSo sollciv, ir negro, ojos idem, color trigueño, ua.-iz regular’ b. ba poca y boca rogular. So publica por este ’para quo llegando á conocimiento dalas Autoridades Civiles y Militares puedan prevoerse lofe fraudes que con dicho documento son de ejercerse. '
Guanabacoa 16 do Agosto do 187$.—(;0. mandante Jefe, Manuel Fortuii
Habana.
por osto Batallón ompaíiía, José Riesen las .siguientes: pelo oar-
—	f	Currency.
^	|	7J á 8 P. <50 d[v
Estados Unidos., , ,	-j	8¿ & 9 P. 3 d[v
'	,	ORO.
[ 9 á 9} P. 3 d[v
Oro del cufio español.....—-108 á 108 JP.
Descuento mercantil ......—8 á 12 sibancos.
ACCIONES.
Banco-Español de la Habana.. 82 á 83 P.
Banco Industrial............ 87 & 88 P.
Banco y Compí de Almacenes
deRegla y del Comercio___	8 ít 9D.
Banco y Compañía de Almace-
nes de San José.......... En liquidación.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30á29D.
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... 138 á 140 P.
Compañía española de alumbrado de Gas;.................. 30 ¡l 31 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas................... ,Sin operaciones.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... Sin operaciones.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Sin operaciones.
mpresa de Fomento y Nave-
gaoion del	Sur.......... Sin operaciones.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............. 8 U D.
Idem de Matanza?^ fcjabani-
lla..............4 & 6 D.
Jiabiéndoso extraviado el certificado de pase a situación do provincia, expedido por esto Batallón á favor del Miliciano do la 3? Compañía, Genaro Márquez Ramos, cuyas generales son las siguientes: o lad 26 aüos, natural do üanes, do oficio labrador1 avecindado eñ su pueblo, estado soltero, pelo negro, ojos idom, cojas al pelo, color triguoüo, nariz regular, barba pooa y boca regular. Se pubbca por este para quo llegando á conocimiento do las Autoridades Civiles y Militares pueda proveerse los fraudes que coa dicho documento son de ejercerse,
Guanabacoa 15 do Agosto de 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Fortuu.
Bisca ha de causas de la Comandancia militar de Marina de la ílabana.
Consecuente á expediento quo mu bailo instruyendo por la aparición en a uas do Tallapiedra el 17 de Junio último del cadáver de un hombre do color desconocido al parecer bogado el quo representaba tenor do 50 á 55 años do edad, de estatura y carnes regúlales, color moreno, vestido oon camisa de hilo blanca, calzoncillo doi mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números consecutivo-» ue los periódaos «Gaceta» ofi cial y «Diario de la Marina« se convoquen á las personas quo tqvie?en noticias del hecho y sus circunstancias paruquo dentro del término señalado so ¡ resoplen en esta dependencia á declarar lo que les con.-te acor, a cjel particular refeiido.—Habana Julio 4
de 187?. Rivera,
José Guerra.— Po? s mandado, Ramón
Por el presento ununoio se nuol Ucstino, cuyas generales y
convoca á D. domicilio se
Mr
ignoran, puraque dentro de nueve dias á contar desdo la focha comparezca en esta Fiscalía á declara- en interrogatorio recibido do la Comandancia do Mu lina do Trinidad en sumaria instruida en averiguación por robo y fractura dei equipaje do D. Antonio Iñiguez y Pinzón.
Habana Agosto 19 de 1878.—Josó Guerra
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Exorno. 9r. Gobernador General por acuordo do 16 dol presento so saque á público remate el alquiler del local quo ocupa la cantina de este Presidio Departamental; ol Sr, Comandante primer Jefe ba dispuesto so convoquen Imitadores por modio do los periódicos do osla Capital á fin do quo los quo quieran lomar parto en la subasta lo veriflquon con sujeción ni pliego do condiciones aprobado por S. E. y modelo do proposición quo á continuación so insortan, en o uicopto que dicho acto tendrá lugar en el despacho do esta Cotí andancia, * I din 23 de ¡Setiembre próximo ó las 9 de su mañana.
Habana Agosto 21 do 1878.— El Mayor, Andrés Molina
Pliego ue condiciones que ba de regir para ía subas* t: del arrendamiento de la cantina de! Presidio Diq-artamental do esta Plaza.
8o publicó ol dia 24 do Agosto.
niales quo-debo uombrar cada partido judicial do esta Provincia, y autoríza lo por dicho Exorno. Sr. para formar el proyecto relativo á la división do la misma, en distritos ehcu ales y designación délos pueblos cabezas do cada uno, do conformidad con lo preceptuado en el art. 18 de ía Ley, auxiliado por los Tenientes Gobernado'es, presidentes de Ayunta-j miontos, asociados a «ios - eeinos do cada uno do los j partidos judicia ej, según so dispono han quedado : señalados los referidos distritos electorales, en la • forma alguienU :
1?
La compone la calle do 8. Isidro, Mayor, 8an Francisco, Candelaria y S, Ignacio, oon el poblado do Sán Jerónimo.
2<)
Constituye esto distrito ,a barriada comprendi-I da entre el Rio Atibonico, calle de Candelaria, 8an Francisco, Mayor, San Isidro, hasta Hogar a la Sa-I i ana del Padre Porro, con el { ob ado de «Yeguas.»
3?
Comprendo la barriad a t atro las callesde Jesús i María y J osé, plaza de la Merced, callo de la Soled id y la de la Reina basta pus- o -1 < uai'lol do caballería con el poblado de «Le Clavel, a»
4'1
Lo determina la ña: nada comprendida en la
acudir antes del 5 de Setiembre próximo venidero á la Secretaría do esta Corporación á justificarlo para los efectos dispuestos.
Bejuca! Agosto 29 do 1878. - -Vicente -lartiuez
la comisión
12
13
14
7J
á 12j¡ il 13’>
it 141
«Ì
71-
Uompañia de Caminos de Hierro
de Cárdenas y Júcaro.... 63 á
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra ..................... 21 á 20 D,
Idem de Sagua la Grande..... Sin operaciones.
Idem de Caibario.iá Sancti-Spí-
TJ ritus................... 24 á 23 D.
Idem del ueste............. 64 á 65 D.
Idem do la Babia de la Habana
á Matanzas.............. 90 A 88 I).
Idem urbano................. 16 á 1S D.
Las acciones han sido cotizadas por respectiva. T
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blauco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular...
Id, id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. llórete...
Cogucho inferior á regular,
n? 8 ft 9, (T. H.)„....
Id. bueno & superior n° 10 á
11...................
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 á 14 id......	. 8
id. bueno n? 15 á 16 id...	8|
id. superior 17 a 18...... loí á ll‘
Id. florete n° 19 á20 id.. Uj á 1 ij
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7 á 7i rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8 á 8J rs. arroba. Según envase, polarización y núin.
AZUCAR DE MIEL.
6 fi 6J Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Life 1-ior á regular, \5i « 6i Bue no á superior, J a Consumo.—No hay.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. Pedro Pequeño, dependiente auxiliar del ooleglal D. J. Estalellü.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills y D. Benito Q. Aranguren.
Habana 4 de Setiembre de 1878.— K] Síndico, I. Penal ver.
I callo do San Ignacio, Caneced, y chIIc do Jesús Mar:, do «Cuobillas y «Uiaüo.»
5'.
So compone do la cabe lo por la de la Soledad y siguiendo bres, hasta llegar al Cuartel no poblado do «Las Minas» y«*--nes.»
6’.
Comprendo las calla - o la do la Soledad hasta el ¡i o ) P u erto-Príncipe á Nueviuu-, «.»v
do la Mor eoo el poblado
■ a Roma, tornimelo por ía de los Po-Cabullería, con ol Isabel de Tronco-
Pobres, siguiendo la linea férrea de os poblados de Al nenes.»
Señalado el dia 26 do Setiembre próximo venidero para el remate del arbitrio «Lid do Galios y Vallas» do esta jurisdicción durante el actual año económico con arreglo al pliego de condiciones y anuncios publicados anteriormente, que estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Corporación todos los dias hábiles en horas do oficina; se haco público por este medio, advirtiendo quo ol tipo do subasta sou 522 pesos 50 centavos oro con arreglo á lo dispuesto por la superioridad.
Las proposiciones en pliego cerrado so admitirán hasta las dooa del expresado dia y si hubiere dos ó mas igualos se abi irá uuu puja oral ontro sus amores por ol término de quince minutos*.
Bejucal 26 de Agosto do 187S.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
obligándose á satisfacerla en el año de 18e8 con los productos del mismo ingenio ó el de los demas bienes conviniendo ademas en quesillo bastaren estos lo baria con las mieles del ingenio San Raiael de su propiedad con la calidad de quedar subrogado en lugar de dichos ores. Camera y Díaz.—Resultando: que con piesenta-cion del relacionado testimonio de escritura se produjo poi el Ledo. D. Juau José .fctomay como apoderado ge-neral de D, José Joaquin Carrera el escrito de foja3 4 solicitando que se previniese á los herederos del Brigadier D. Francisco Armentelos <4 abono con toda preferencia de la mencionada cantidad de tres mil setecientos setenta y siete pesos, puesto que se trataba de un crédito privilegiado atendida su procedencia y naturaleza; y protestando por otrosí usar en debida íormíijdelflerecho que le asistía para adoptar la via eiecnúva nueomitía en asm
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad.
9J
CUARTA SECCION.
onorala asm xcttxixixoh
Gobierno civil de la provincia de Pb. Prìncipe.
Determinado por ol Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, el número do Diputados provin-
tagracia, «Vista Humo*» » y «i,
79
La compone la barriada comprendida entre la cade de Candelaria, Santa Ana, San Diego, San Fernando, Pozos del Mato, E o A' bonico y la calle déla Soledad, con los poblados: d «Pueblo Nuevo,» «Sibanicú» y «Aguacate.»
8J
Determina esto distrito ¡a i rilada comprendida entro las calles Pozos del Mate, San Feruandi, San Diego, Santa Ana, Candelan» y barrio de la Caridad con los poblados de «Guáiraaro,» «Cascor-ío,» «Yaba,» y «Vertientes. >
99
üom prendo la población de Nuovitas y los poblados «San Miguel,» «Bagá,» «Sabina1» y «Pastelillo.»
10.
Lo constituye el pueblo de Sonta (buz, como eubecera, eon los poblados do « muta Cecilia,» «Junco,» «La Larga,» «Contramaestre» y «Ecuador.»
11,
Le compone Ciego do Avila, como cabecera, con los poblados «J icotea,» «Portal ó J úoaro,» «Gua yacanes,» «Domínguez» «Lázaro López,» «Seiva.» «Hoyos» y «Colonias.»
12.
Se compone este distrito con Moron, como cabecera, y los poblados de «Chambas,» «Riachuelo,» «Guadalupe» «Piedras ó Sandoval,» «Naranjo» y «Marroquí.»
Lo quo en cumplimiento dol referido artículo 18 de la Ley, se publica en la Gaceta de la Habana y periódico de osta localidad pava conocimiento do los Ayuntamientos y vecinos do esta Provincia, á firi do que durante el mes do Setiembre próximo, puedan elevar á csteGobiorno Civil, las reclamaciones quo tengan por convenicnto hacer, respecto á la división de los distritos y designación de pueblos cabezas de cad i uno.
Puerto Príncipe 30 do Agostó de 1878.— Camilo Polavieja.
GOBIERNO CIVIL DÉ LA RROVINClA DE MATANZAS.
Instituto Provincial de segunda enseñanza de la Js la de Cuba.
Secretaría.
EÌ Gobierno General de la Isla bu ba servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Pro fetores del Colegio San Ramón por la que 1). Alejan drp Joli y Golferichs quodu, hecho cargo do la i natura de Geometría y Trigonometria que esplii D. Josó Alamo y Mdlet.
Habana y Setiembre 2 Alvares Aguiñiga.
asiB icaba
de 1878.—Dr. Paulino
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General en 16 del—em»? jen tu que el número de Diputados provinciales que lian de elegirse en los cinco partidos judiciales deque consta esta provinvia sea el de quince á tenor de lo dispuesto en el art. 79 de la ley provisional de 28 de Junio último, y próxima la época en que deben celebrarse las elecciones para dichos cargos, este Gobierno civil cumplimentando lo preceptuado en el articulo 18 de la citada ley, ha acordado establecer la división de distritos doctorales según el estado que se inserta á continuación, sin perjuicio de la oportuna <1 sigilación de las correspondientes seccioues y colegios en que han de efectuarse aquel»; v.
Los Ayuntamientos lo mismo que los vecinos de las localidadas respectivas, pueden, durante el mes-de Setiembre próximo, dirigir á este Gobierno las reclamaciones que crean conducentes sobre la conveniencia de rectificar la división y señalamiento de los centros de distritos, áfin de introducir en su vista las modificaciones que resulten justificadamente necesarias antes de someter este proyecto á la aproback n del Exorno. Sr. Gobernador General.
Lo que se anuncia por medio del presente edicto para general conocimiento, debiendo fijarse en los parajes mas visibles d<¡ cada localidad, sin perjuicio • ui inserción en
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
El jueves 5 dol corriente mes á las 7 de la nocho celobra.-á junta ordinaria esta Corporación en el local do costumbre, Dragones 62.
Lo quo de crdeu dpi limo. Sr, Yico-Dlrtclor so {inuncia pava .conooimiento do los Sres. Socios y la debida asistencia.
Habaua 2 do Setiembre de 1878.—El Secretario general.—Francisco Morales López.
Junta Económica de la Casa General de Demente*.
Secretaría.
Celebrada en esta fecha la 2? subasta de los cueros producidos por las roses quo so consuman diariamente en este Asilo, sin que so hayan obtenido ofertas que llenen la condioion 4a dol pliego pn* blicadoen la Gaceta de 4 de Agosto corriente, se convocando nuevo Imitadores par» la 34 subasta que tendrá lugar »uto esta Junta Económica, ol Sábado 7 (le Sotiembro á las nueve y media Ue la mañana.
Lo quo do órdou do la misma, so anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para general conocimiento.
Ferro 27 do Agosto de 1878.—El Cajero Pagador Secretario do la Junta, Gárlos Alburquer qve.
Orden de la Plaza del dia 4 de Setiembre de 1878.
Servicio pura el dia 5.
Joto do dia—El Sr. Coronel Teniente Corono) '’el Regimiento Infanteria de Cuba, D. Juan Fernandez Monendez.
Visita de Hospital.—Capitan del Regimiento de ingenieros, D. Juan Grati Pardo.
Parada—ler, batallón Jiegimionto Infanteria do Cuba.
Aduana y Hospital lo Madera.—3or. batallón Infantería do Marina.
Banco,—Regimiente Artilleria á pió.
Castillo do la Punta.	I 4. ° batallón Volunta-
Prevención do Voluntarios. ) ríos.
Ayudante de Guardiana ol Gobierno Militar.—El 19 de la Plaza D. Josó Martínez.
Imag^ para dicho servicio.—El 29 D. Miguel Rodríguez.
El Corone
Sargento Mayor. Recañn,
los periódicos de la provincia
Mat anzas 31 de Agosto de 1878.-
-L in n.:a.
Partidos
judiciales.
Norte de j Matan- ^ zas.. ..j
Sur dol Matan- > zas. ... I
Cárdenas... ¡
Número de diputa-j dos pro-¡ vineiales que en caída uno se deben elegir.
Número de distri- i tos electo-! rales que se provecta estable-j cer.
Designación 4e los distritos electorales en que se proyecta dividir cada! partido judicial.
PUNTOS
designados como cabeza de distrito.
(1«? j 29
]
[39
fl9 i 29
Colon
[39
(S
[39
19
Parte Norte d s esta Ciudad... Ceiba Mocha, San Francisco
de Paula y Naranjal........
Sta. Ana, Cidra y Guanábana.
Parte Sur de esta Ciud d.,..
Guamacaro, Limonar, Stimi
(tero y San Miguel.........
Corral Nu vo y Canas!.......
Distrito N i te de esta ciudad.
Puetlo • Idem o
l) stato
e ! ciba Mocha.
Sí ita Ana.
:ur Je osta Ciudad.
! Pueblo de Limonar. Iden Corral Nuevo.
U iudui de Cárdenas
Cá douas y su ra tro........
Lag un illas, Cimarrones y Ca-
marioca ................... Puehb de Lagunillat.
Guamutas y Guanajayabos.... Idem tato ' ’ nevo,
<
29
39
Palmillas, Caimito, C li o e,:
Ma agua, San José y Colon... Colon. Macurijós, Jagüey Grande,
Claudio y Navajfs ..........j
J veli nos, Roque, Perico y Cuevita8 — ..................I
Pueblo fe Idem (h J
■ acuri) es.
ve Huno?
Alacranes
f 19 Alacranes, Union de lioyes,
Güira, Boloiulron y Estante... A lacrad .
29 Cabeza y Vieja Bermeja........ Pueblole Cabe as.
39 Sabanilla.....................¡ídem d Sabanilla.
Colegio de Corredores y Motarlos «o-mereiales de la Habana.
( A M BIOS.
España........ ........—Nominal.
InglaU ira............—19J á 20 P. 60 div.
Francia...............—6 á 6J P. 3 djv.
Alemania..............—Nominal.
Toooneia de Gobierno do Guanajsy.
El moreno libro-Juan Timoteo Guenv, cedula-flo on ol partido do Güira fio Molona cu 27 fio Marzo último, comparocerá en la Secretaría fio esta Tenencia fio Gobierno para un asunto quo lo interesa y en el concepto do que do 110 verificarlo se lo seguirán los perjuicios quo son consiguientes á su infiocuinon-tacioD.
Guanajay Agosto 26 <1 ■' 1878.—Arnaufi.
Don Hipólito Arnaufi, Teniente üobernador fio esta
Villa y su jurisdicción.
Per medio l)fiol presento so anuncia al publico estar señalada la audioneia fiel fiia 10 fio Sotieinliro próximo venidero á las 12 fio su mañana para que tonga efecto el romato fio las existencias y barracones fiel Lazareto dol Mariol, retasadas todas on la suma fio novecientos dioz y sois posos oro, á fin d° q»o los quo quieran hacer proposiciones ocurran elidía designado á las puertas de csia Tenencia fie Gobierno donde tendrá efecto la diligencia, adviniendo que las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al pliego do condiciones quo so ba publicado ya y se onouentra de manifiesto en la Esciibanía do Gob:erno donde podrán enterarse do mas porme-
noics. Y pura general conoánienio fijo ol presente. Guanajay Agosto 15 do 187 Hipólito Arnaufi. De orden de S11 Sría, Manuel e .1 • Arocli o
Ñola.—El pliego de cent c,iones se publicó 011 bv Gaceta oficial fie 19 do Novemoro fie 187 .
Iliisiio ayuntaminio de Bejucal, Coiicedionfio la Ley electoral el d i ocho
de
eliotoresá los empleados 1 viles dei listado, Pro vineia ó Mui icipios on sotvicio altivo, los cósanles con haber por clasiticacioi y los jubilados ó retirados dol Ejército y Armado uv- ciudades on la localidad. *
Las capacidados profíPioi'&b.'S ó académicas con título oficial.
Los que paguon cuous o.1 otras localidades y sean vecinos de esta.
Los múridos, respecto'do. sus mujeres por las contribuciones que estas pilgüen.
Lo» padr.s, respecto dol° bienes de sus hijos quo legítimamente adminis re
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada el 21 dd corriente, se lia dispuesto se anuncie por los periódicos do esta Ciudad y Gaceta do la Haba na, la leclamacion do su libertad que ha establecido por ante la misma, ol moreno criollo Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertonecifio á los bienos embargados por el Gobierno a D. Francisco de ose ap.dlido, por ¡10 estar empadronado en el censo de esclavos do 1871, á fin do que los que so consideren con derecho á dicbo> iervo, presenten la tolacionju-ruda del empadronamiento en la Secretaría do esta Junta, en el término de 30 dias desde ia fecha di esta publicación, y pasado el p azo fijado, si no m hubiero proson lado el justificante réquer do, so pro codera a la declaración do libro como comprendido ‘ n ol arricnlo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1870.
Trinidad Agosto 26 do 1878,— P. O. D. S. P.— El Seeretari Domingo Miguel.
Ayuntamiento (lo Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, por resolución do diez del que rijo dispone se intonto nueva subasta para ol servicio Alumbrado del depósito de Cimarrones durante el año económico 1878 á 79 con ol aumento de un 5 p.§ al tino so ñalado, se inserta á continuación el pin go fi condi eioucsyso convocan postores por medio de presento; á fin de que, los quo deseen h >Oor proposiciones puedan verificarlo hasta las 12 .del dia s us I-.- Setiembre próximo venidero' en que deberá tener lugar 1 subasta ante el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 (lo 1878. — E! Coronel Presidente, Luri Portero.
Pliego de condiciones quo formula esta decreta fía para subastar en o i año económico do 1878 á 79 el servicio do alumbrado del Depósito do Cimarrones do ésta Villa.
So publicó en 11 Gaceta dol (lia 19 del
nento.
li.ibióudose servido ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral por resolución del 10 del que rige disponer so intento nueva subasta para ol arbitrio dol Corral de Concejo durante el año económico dé 1878 ¡í 79 con la rebaja de un 5. p.2 al tipo señalado, se inserta á continuación el pliego de condiciones y se convocan postores por medio del presente: á fui do que, los que deseen hacei proposiciones puedan verificarlo hasta las 12 dia sois de Setiembre próximo venidero on que deberá tenor lugar la subasta auto el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 de 1878. — El Coionel Presiden lo, Luis Portero.
Pliego de condiciones que formula esta Secreten para subastar cu efi presente año económico do
1878á79 ol arbitrio «Corral de Se publicó el dia 3 del corri, ni
■OIICC|0 »
) NU* PL
ilubiómiuMo servido óITKxcmo. Sr. (¡ General por resolución do 10 do! quo rite, se intento nuov / subasta para el servio ■> fi tacion Jo presos y Cimarrones durante ol
1 borii «t'ir
.ti »poner .- Alunen-año oco-
nómico do 1878 á 70 con el aumento fie un 5 p.§ al tipo señal do se inserta á cotrih.uaeinn el p'iogo do condiciones y so convoc-n postoros por medir- fiel presente, á fin do quo los quo desoou hacer proposiciones, puedan verificarlo hasta las 12d"l filia sois de Setiembre próximo venidero en que deberá tener lu ar la subasta ante el Ayuntamiento.
Colorí 22 do Agosto fie 1878.—El Coronel-Presidente, Luis Portero.
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para subastar en el presento año económico, el servicio Alimentación de presos pobres y Cimarrones.
Se publicó eu la Gaceta del lia 4 dei corriente.
Habiéndose servido ■ I Excmo. Sr. Gobernador Goncr I, porros lucion do 10 dol quo rige, disponer se intente nueva riib s'n pata el servicio do! «Alumbrado público» do esta cabecera, durante el año óoo nómico do 1878á 79, con c-1 aumento de un 5 p.§ ». tipo señalado, se insi rta a continuación el pliego de o n liciones y se convocan poston-u por medio del presento, áfin de quo, los quo deseen hacer proposiciones, | uedan verificarlo lia-ta las 12 del dia seis i< Setiembre próximo venidero, on quo deberá tener lugar la subasta ante ol Ayuntamiento.
Colon 22 do Agosto do 1878.—El Coionel Presidente, Luis Portero.
Pliego do condiciones que lo'nnula esta Secretaría para subastar en el ¡ resento uño económico ei servicio «Alumbrado público,» de este Disir-lo Municipal.
Se publicó en la Gaceta de! dia 4 del corriente.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Sagua la Grande.
Esta Junta on sesión o. linaria toni i . o! ..os do ¡os : nvi i ilo» ac >e l i. iu artr libra finn ) s >xa geliamo al m )roao Roberto, ongo: que puesto que se ignora qu en sea sa duoñ > so publique esto acuerdo en diez iiú norn ’onsocutivos on o abrios locales y Gaceta oficia ; y que trascurrí los diez dias mas io la ùltimi publiotoi >n sin quo so i. torpón ga recurso a gu >o oont • i o-¡.a reioIucí hi, so ordene al Lispeet >r lo vigila io¡a le expid i cédula -i . libro Y para su inserción on diez números consecutivos do la Ga’ ota oficia1, libro ol presento on Sagua la Grand > á 9 de Ag isto dé 1878 —El Presidente, Faustino t istuó.
El Juzgarlo do Paz del distrito de Belen, á cargo del Lodo. D. José Solano y Granados, se ba trasladado á la callo del Tejadillo número 46.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 11
para adoptar la via ejecutiva'que omitía en ese acto por tener la couviccioimé que por parte de los herederos no se opondrá reparo alguno á la solicitud. Resultando; que .jouíérido traslado de dicha solicitud á los heredero*uelBrigadier Armentelos por conducto de Ja representación común constituida en los autos testamentamos no habiéndose prestado al pago se presentó por la representación do 1>. José Joaquín Carrera el escrito fojas 46; deduciendo demanda ordinaria en forma contra la expresada sucesión bajo los fundamentos siguientes.— Primero: que eu Octubre de cincuenta y seis; D. Cários Armen teros como administrador judicial que era délos bienes quedados al íai.ecimieuto del tír. O. Franc seo Armenteros declara por escritura pública que liquidada ia cuenta que tenia pendiente con su representado y D. Manuel Díaz y González relativa á Hete y envases para el ingenio Nazareno había resaltado á favor de aquellos un saldo de tres mil seteci. Jilos setenta y seis pesos de que seeoinesaba liquido deudor obligándose ásatslacer-io al terminarse la zaira de laoS con ios productos del n-geuio Nazareno ó ei de los demas bienes puestos bajo su administración; y segundo que no fue cumplida en todo ui en parte la obligación por el administrador por haber eesado este en dieno cargo antes de haberse cumplido el plazo Ajado eu ia escritura y por io tanto adeudaban los Herederos de Armenteros ios tres mil setecientos setenta y seis pesos á que aquella se refiere.—Resultando; que admitida la demanda y conferido .traslado de ella á los Herederos de D. Francisco Anastasio de Armenteros á mstaueiá de la parte demandante se dispuso y verificó ■a citación y emplazamiento de ios demandados cuya morada se ignoraba por medio d la Gaceta oficial y correspondientes edictos, din perjuicio de practicar ia diligencia en cualquier punto en que fueran habidos algunos de aquellos y habiéndose dado por medio del e crito lí),as lub razón del domicilio de algunos de ios interesados uivo electo ia citación y emplazamiento en las personas de V. xVlatias Armona, D. Vidal y D. Redro Morales, Gí Rosaba de ia Torre. 1J. José R. y D. migue! de Armón , JJ. José Merino, D. Josó Mana Perez Urriay D.1 Carme-. O Rían según diligencias tojas 12-, 123, 126 vuelta, 134 y reverso de la loo. — Resultando: que personados eu forma Perez Bi rla fojas isl, ia u-Riau á ial45 y la.1 Francisca Font como viuua y Heredera de D. Comí go Armona á la 272 y no t.sl ios demas citados en persona y por medio de la Gaceta oficial fuer n notificados estos en ta forma prevenida eu el segundo inciso del artículo 232 de la ley de Enju'clamieiito Civil lo que se verificó y lio habiendo tampoco comparecido se produjo por lu represenlación demandante ei escrito de fojas 177 acusando la rebeldía de todos los citados con exclusión de la U-Riau y de Perez Urria, solicitando que se tuviese por contestada la demanda respecto de ios ya mencionados D. Matías. D. José R. y D. Migutl E de Arhlo-na, C .1 Rosalía de la Torre y D. J..sé Merino respecto de los cuales siguieran los autos en su rebeldia declarándose asimismo la de D. Vidal y D. Pedro Morales asV como á los dem is emplazados por edictos con declaratoria de que las pi ovidencias y demas trámites del juicio fueran notificadas en los estrados uel juzgado, á lo que jse accedió en la providencia del fólio 179 vuelto, mundándose entregar los autos á los procuradores de la O-Rian y de Perez Urria para la contestación del traslado de4la demand.,—Resultando: que entregados los autos á la representación de D. José María Perez Urria los devolvió * con su escrito fojas 227 contestando el traslado negando la demanda fundándose para ello en los siguientes hechos.—Primero: que no ba teuiuo noticia ni conocimiento de la escritura que en testimonio obra á fojas dos.
—Segundo: que no conoce los autos testamentarlos de D. Francisco Anastasio de Armenteros.—Tercero que ignora asimismo la cuenta de donde trae origen la obligación de fojas dos y si en su oportunidad rué aprobada y Cuarto que ignora del propio modo Jas letras del mandato; y entregados asimismo los autos á la parte de Di Cármeii O-Rian los devolvió con el escrito,fojas doscientas treinta y una negando Igualmentelá demanda, bajo los mismos fundamentos q’te Urria. Résultáu-de: que conferido traslado en réplica á la parte demandante se previno al mismo tiempo uue los demandados presentados litigasen bajo una misma dirección por hacer uso de las mismas excepciones y en su virtud quedó
designado al efecto el procurador D. Tirso Llagüno, entregándose los autos á la representación actora para la réplica que fué evacuada por el escrito del fólio trescientos dos lijándose definitivamente los puntos de hectíos
pl'O! 1
• p o.
Si" Ol
cuvo
AUTO £.
DonAngcl Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos del Sr. Urigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros que no se han personado en el juicio v que están declarados rebeldes la sentencia que la letra dice.—Habana 13 do Mayo de 1878.—Vistos estos autos incidentes á los testamentarios del Brigadier D, Francisco Anastasio de Armenteros promovidos por D. José Joaquin Carrera y continuados por su sucesión en reclamación de tres mil setecientos setenta y siete pesos.—Resultando: según el testimonio de fojas 2 que por escritura otorgada en esta ciudad eu 1? de Octubre de 1856 ante el escribano público de Gobierno D. Francisco de Castro, el Teniente Corone! D. Cárlo3 Armenteros como administrador de los bienes que.' i los al fallecimiento del Brigadier D. Franjo casquín Carrera y U. Manuel Díaz y Gonzalo/, por cantidad de tres mil setecientos separa que los tanta y siete pesos, saldo de liquidación de cuenta reía.
,	- -	------------’.Ir--- " 11 "---------
*i cisco dei m.s.iio apellido se confesó con ei expresado i listili u . m racter (jeutiordeD. José Joaquin Carrera y D. Mam
Eos hijos, sus bionés tú vi ten por cualquier con
Se haco público por ...	_
quo se consideren oon el expresado óoivoho puedan | tiva a fletes y envases para el ingenio titulado Nazareno
siguientes: Primero que el Coronel D. Cários de Armen-teros fué administrador judicial do los bienes del Sr. U. Frauci-co del mismo apellido.—Segundo que con dicho carácter otorgó la escribirá dol fólio dos.—Tercero quo la obligación contraida por esa eseritura no fúé cumplida por X). Carlos por haber crsado oh la adminis • tracion y no obstante haber llegado el plazo que se fijó los herederos no habían satisfecho la cantidad adeudada y Cuarto que en el concepto de que bastaría Ja presentación déla escrituro de obligación para conseguir el pago sin interponer la demanda fué oido el represen t inte borami dé los herederos sin quo se consiguiese el objeto desi ado por lo cual so hizo preciso el ejercicio de la a -cion judicial establecida.—R sultaudo: que seguido ol trámite (le dúplica el procurador D. Tiiso Llaguno lo evacuó al fólio trescientos ocho reprodu- iendo su escrito de contestación á la demanda, y habiéndose pedido por ámbas partes el recibimiento del pleito ápruebá fué recibido por el término de treinta dias después piór-gado á todo el de la Ley —Resultando: como prueba d§ la parte actora las comprendidas del fólio trescientos veinte y dos al trescientos treinta y ocho consistentes en la diligencia de cotejo del testimonio de escritura f< jas dos con su matriz la que resultó ser cónforme: la còpia certificada del fólio trescientos veinte y siete estendraa por el actuario con vista do la testameli tarta dol Brigadier Armenteros en que 89 insertan las cláusulas octava y undécima del testamento do este expresivas de la institución de herederos y nombrámientode albacea, e auto de 18 de Octubre de 1846 por el queso dispuso la entrega de las Aneas rurales bajo formal inventario ul albacea nombrado: acta de la junta celebrada por todos los herederos e:i 20 de Mayo de 1817 sobro nombramiento do representante común y amo de 26 dei mismo mes y año porci cual quedó designado para dicho cargo el albacea I). Gárlos Armenteros. —Resultando: como mus prueba de la parte actora otra ceiTili atcioii del actuario foj-s trescientas treinta y cuatro vuelta puesta con vista del incidente á la testamentarla del Brigadier Armenteros formado para que el administrador ri lidiara su-cuentas, de la cual aparece que entre las partidas que comprende d estado de euda? presentad por dicho administrador se halla la do tres mil quinientos setenta y nueve pesos adeudados áD. José Joaquin Carrera por fletes y en vafees para los azúcares dei ingenio Nazareno, apareciendo asimismo un acuerdo celebrado por los herederos del Brigadier Armenteros en que aprobaban las cuentas del administrador D. Cários Armenteros y el «uto dictado por • r juzgado de Gùerruén 1? de Marzolle 186«aprobatorio asimismo de ese acuerdo cuyo uuto notificado á los interesados que ó consentido y ejecutoriado por no habérsete becno objeción alguna.—Resu t indo: que agregadas las pruebas á los autos se entregaron éstos por su Orden á las partes para el alegato correspondiente: que por el escrito de fojas trescientas cuarenta y si te evacuó la repiesentaciou del demandante con solicitud de que se fallase en definitiva el pleito según Jo solicitado en el escrito de demanda y pidiendo ademas por otrosíes que en virtud de haber sido declarados reb ldes la mayor carte de los demandados se procediera por su rebeldía al embargo de los plazos del remate dol ingenio Nazareno formándose el correspondiente ramo aparte: que se mandó formar i on los Insertos necesarios y seguido y evacuado asimismo el trámite por la representación demandada lo evacuó con reproducción de lo solicitado enei escrito de oontestacion á la demanda.—Resultando: que traídos los auto3 á la vista con citación para la resolución correspondiente so dispuso que para mejor proveerse pusiera testimonio con viste de los autos testamentarios del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros de; acuerdo de los herederos referente á 11 adjudicación (lo los lotes de tierra y negros y lo referente á la heredera de D. Cários Armenteros; y verificado aparece de la
compulsa de los folios trescientos setenta y seis y trescientos ochenta que los mencionados herederos están poseyendo los lotes en que fueron divididos los bienes entre los cuales están comprendidas los pertenecientes á la heredera del administrador D, Gárlos, y se han citado nuevamente las pi rtes para sentencia.— Considerando: quo D. Cários A finente ros según se ha a reditado con la compulsa del fólio trescientos treinta y uno fué nombrado con el acuerdo do todos los herederos del Bri-| gadier D. Francisco Anastasio del propio apellido y ! aprobación judicta!, administrador de ios bienes de este con autorización [»ara hacer las erogaciones que tu-viese por conveniente para la administración y conservación de dichos bienes.—Considerando: que con dicho carácter y en uso-de la autorización conferida al referido D. Cários Armentelos pudo estipular y estipuló con D. José Joaquin Carrera la obligación contenida en la escritura cuyo testimonio obra presentado al fòlio dos relativo á la cantidad del saldo de tres mil trescientos setenta y siete pesos de fieles y envases do azúcares del lugenio Nazareno (pie se quedó adeudando á dicho Carrera, sin que se haya justificado que el citado administrador tuviese en su poder fondos ue la masa hereditaria conque pudiera atender á la refacción y sostenimiento del expresado ingenio.—Considerando: que baio este concepto y aspecto del mandato, es evidente él derecho de la sucesión de D. José Joaquin Carrera para dlrijir la reclamación en cobro de dicha cantidad contra los ble nes y herederos del Brigadier Armentelos, y á mayor abundamiento aparece que aceptaron por convenía ti-19 de Octubre de 1865 las cuentas dei udministrmlpr \'D. Carlos en que estaba comprendida 1» expresada responsabilidad y sobre ese acuerdo recayó auto de aprobación en 1? de Mayo de 1866 que siu oposición alguna quedó