MB
Lo que se insería en la Gaceta y demás perió dioos de esta Capital para coi.ocim ente del pú Rico.
Habana 25 do Octubre do 1878.—El Admim's-tra''or Genoral, C&rks dr Rojas.
■OBI
libro 1
lu llábana
rio, Ramon de Echavarria.
i la presento para su inserción en la Caceta, en
ijwna á i çUw.ile ütíúütií de J,^78»~Ei Sccryia-
El vapor correo español «líepañ » saldrá do osle ruorto para ol do Cádiz ol 5 dol ¡róximo Nc-viembro.
Hasta Ins dos do la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Central la eo:respondenein que lia do conducir para du-lm punto. Desde dicha hora, basta mi día ántcs de a milita dol vapor, so recibirá con doblo franqueo, 1< mismo que en los buzones do alcance que hay esta blecidos.
Ijo qtie áo inserta on la Gaceta y demás pir o dicos do esta Capital para conocimiento dol público.
Habana 28 da Octubro de 1878.—El Administrador General, Cirios de Fojas
Administración Xiocal ác Aduana',
Él oábado dos dtl entranto mes, á las doco de tu mañana, so rematarán en los almacenes do esta Aduana dos cajas contornen lo madera en listones y medias cañas doradas caídas en pena do al ando no, retasadas últ’mamonlo en 320 pesos oro; llenán deso on el acto las formalidades provenidas.
Habana Octubre 28 do1878.—Mariano Y. Malo
No habiendoso hccno .a» oportunas deciar ciónos do los bultos quo á continuación so expresan, se convoca por esto medio ¡i sus dueños ó consígnala, .ríos para quo dontro del 5? dia lo voiifiquon ó do lo contrario so prcccdorá á lo quo corresponda.
Del vapor espaü 1 «Ciudad Condal,» consignados á la orden, 10 sucos afrecho, 70 id. do avena y 4 id. do poja.
Do la barca española «Loreto» 18 do Abril último, 9 medias pipas \ino tinto marca A. N. á la óiden.
Del vapor español «Santander» en su viajo de 8 del mismo 1 caja con 20 kilos notos embutidos de cerco, tocino y fintas, á D. Manuel Gaica Bello. Un paquete rotulado con 1500 laijelas á D. Cutios Martínez.
D.l bergantín español «KamonaSuarez,» 9 barriles caí no de vaca salada consignados á la orden.
Habana y Octubre 19 do 1878.—P. O , Celestino Barca.
Aprobado por el Gobiorno General el r.unr nto d« un 5 p. § al tipo sefia’adoon ol pliego do condiciones dei suminisi ro de viv. ros para el Asilo de San José, y ti n bajo a 500 p e«os oto, para el d< pósito á los | esteres al rcm ite del sumiaht; o de < acné al Asilo do San José, á azon de la libra, duronto el ’presentó i ñ i linio, Sr. Ctnvgidor;Presidente so ha seivido señalar para su remato o! dia 30 dol actual, á la una do la tardo on la Sala Capitular, ante la Comisión
25 etn avos oro económico; ol
dentes dol do Santiago do Cuba; cuyo rielo 1em.n1 lugar á las doce do lu mañana aol d a 30 del actmii; lo que so anuncia al público | ara que acudan á In Secretaría do esta Junta las personas á quienes convenga, á presentar tus proposiciones; verfícando.o conestí je.''i' n al precio limito quo so halla ou la St ore tai i i do la exp osada Corporación.
Da expresada licitación se m .ntendiá abaría hasta la una do la tarde, do ale cuya li na on mielan lo no su ndmiliián íftus prqparie.oiios quo las \a pri scniatlas, y seiáai'judiciuía la venta.a a que r Mi to ser mus beneficiosa á i s intoio rs del ]
En el caso que iuibieredos ó m.is iguales, se atltn:-
do, á favor de D. José Morera Tío olió, natural de Cárdena«, de estado soltero, profesión mocln co y de 20 años da edad, Ira sufrido extravía4. Y pnrá sn invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 de Marzo do 1878—Ecrmin Pérez.
irán pujas mejorando sus proposiciones, pp
sta do.
j
solo (
La cédula rúm. 3.317, do mencr s, expedida por esta Inspoeeion en 18 do Noviembre do 1877, á favor do I). Manuel García y Méndez, natural del , Ferrol, Comba, de estado soltero, prof.sion depon-- d ente y do 12 ;.ños do odal, bu sufrido extravío. Y | araisu invalidación por la Gaceta oficial' libró la presente.	, \
Habana 7 do Mi yo de 1578.-
2? Cori e sfatti íf sujeción á los pliegos do condition's ; P azo do diez minuto«.
1 í	"	... -	i "SÎ-*	.	° .	.1	»1 lui il., 1 11 ,ln I b.l
que estarán d-> manifiesto .cu la Kccr<¿l«m niuni-rípii1: cdvi i-i iónd'ise quo lo* pliegos se ¿ presentaren ol mismo dia do la subasta á la Comisión quo presida ol acto.
Lo que d-« óidrn do S. S. I., so publica, para ge-
neral ccnocimiento.
Habana Octubro 10 do 1S78. — El Secretario, Ramón de.Echevarría. ,
El llifioj'Sr. Aleáílie Corre gVlor Prcsideutó del Exemo. Ayuntim ento lin tenido á bien acordar se publique para conoc'miento general que el registro de matrículas que dispone la instrucción de la Dirección General de Hacienda de 13 de Setiembre último, se halla abierto cu la Contaduría Mun cipal hasta el 15 del próximo rnes de Noviembre, cu cuyo periodo po rán todos las peí sonas interesa las proveCrso do la expresada matrícula, s n dar lugar á los perjuicios que puedan sobrevenirles por falta de este documento.
Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente para su publicación en todos los periódicos de lo ciudad.
Habana 18 de Octubre do 1878.—llamón de Echavarria.
11 bau i 19 Je Octubro de 1878 -Antonio lar Jiñas.
-El Secretai io,
-Fermiti Perez.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4?
Desdo esta fecha queda vigente en todas su partes la ojeoucion dol nuevo Reglamento do car i unges públicop, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con consulta del Exorno. Consejo de Administración y publicado en la Gaceta Oficial de 25 de Agosto último y siguientes, y á la vez abierto el despacho de citculu' ion, paradero y matrículas de conductores, en la Secrotaría do esta Alcaldía Cor regimiento ele oneo á una del din.
Lo que so hace público para inteligencia general, y muy especialmente á los funcionarios do policía, á quien so recomienda el mas exacto y puntual cumplimiento, sobro en la parte á quo su refiere á que los conductores vayan aseados, y con lu deeoncia que reclama el decoro público.
Habana Octubre 25 do 1878.— Turrijos.
Sección 4“—Licencias.
D. Manuel Porcz y Monondez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Coriogimionto para osla blecor unas caballerizas en ol nútn. 199 do la callo do Noptuno.
Lo quo de orden del linio. Sr. Alcaldo Corregidor, se anuncia per medio do la Gacota oficia! á fin de quo las personas que se crean perjudicadas puodnn presentar sus reclamaciones en osta Secretaría en el preciso término do ocho dias A contar desde la focha de esta publicación.
11 j baña Octubro 26 do 1878.—El Secrotario, P. O., Rafael Aragón.
D. llamón Aliones, ha solitado permiso do osla Alcaldía Corrogimionto para establecer una máqui-na do vapor* do dos caballos do fuerza con objeto «Ir moler picadura en ol núir. 1G8 do la callo do Ins Animas.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin ele que las personas quo so crean perjudicadas ccur i-ari á la Secrotaría tic esto Corregimiento á presen tar fus re chima-nones en el preciso término tío cebo días á contar desde la fu ha do osla publicación.
Habana Octubro 23 de 1878.—El Societario, R da Echavarria.
Decano de los Abogados.
Ei jnévts 31 del ooiricnte, á la una de !a tarde, soreuniráu los Sres. Letrados de es'a Capital en o salón respectivo do esta lie al Au i ncia, á fi i d ■ discutir ol proyecto dula Comisión nombrad« on la Junta de 25. dol corriente y acordar definitivamente el reparto proporcional del impuesto Munieij a correspondiente al año económico de 1878 á 1879.
Ruego á todoR su puntual asistencia, no sólo por estar interesado el Municipio en que. so haga e-1 re;arto cuanto ñutos, sino porque con aireglo á las disposiciones quo mo han sido comunicadas por el líxcmo. Sr. Corregidor, el quo no asistiere á la Junta tendrá quo pa*nr por la cuota quo se lo imponga sin derecho á reclamación alguna, el quo perderá desdé ol momento on qu; citados con cata cláusula do indispensable asistencia, ia rehúsan, según las palabras quo usa la mencionada Autoridad en las disposiciones indicadas.
Habana 28 do Octubre do 1878. —El Decano,
Francisco Lorig i.
La cédula r.úm. 2.103 de e• Piénsalos, expedida ; or isla Inspección"oh 21 de Junio de 1876, á favor ilcl pardo libro Simón b ¡güeras, natural do la Habana, do estado solter o, pn fesion talabarteio y de 22 anos de edad, .lia sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la G-'ceta oficial libro la presento.
Hub.uca 4 de Mayo de 4878.—Fermín Peiez.
La <é lula núln. 13 expedida por la Inspección do vigilancia do Puerto Principo on 1877, á favor dul moreno librojAli jundro Usa torres y Nñpolop, na tural ao Puerto-Principe, do estado soltero, prife-sson talabartero y de 20 años de odad, ha sufrido extravió. Y para su invalidación por la Gaceta ofi cial libro 1» presento.
Habana 13 do Mayo do 1878—Fermín Perez.
.-■ños, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la píeseme.
Habana 15 do Octubre tic 1878.—José Díaz Suez.
L> cédul nútn. 2525 do comensales expeli da por la In-pcccion d. 1 59 Distrito á»favor d > I). Francisco Alontoya y Vitzqip z, natU'n’l do la llaba-nii, de estado siluro, profesión aprondiz y de 20 años «le edad, ba sufrido cx'r -vío. Y | ara in irva-«¡dación por la G,.e-i;¡ oficial id m la proseóte.
Habana 12 dr Octubre de 1878—Ferrnin Ptr.z.
La cédula i ú-n- 4271 de cabeza do fann ia expedida por otila Iúsj oecion en 5 de Agosto do 1878 n f..vor del morí no libre Victoria o L irrin g.-i. natural do Africe, arará, de estad - c sude, pro ferien repostero y do 51 nfi is de edad, lia sufrido extravie. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro lú presente.
Habana lf do Octubre do 1878.— Fetmin Pérez-
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular las marcas do tabacos titulada»: «La Fior de Antonio Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso do su íábricu, sita en el nútn, 4 de la calzada do Boluscoain,
Lo quo de orden dol limo. Sr. Alcaldo Corregidor so anuncia per medio do la Gaceta oficial, con objeto do quo los dueños do marcas puedan examinar los diseños do las quo so pretendan matricular, y el que so crea con derecho á oponerse,Apresante sus reclamaciones en esta Secretar ia on ol preciso término do 10 dias á contar desdo la focha do esta publicación.
Habana Octubre 12 do 1878.—El Socreta: io. de Echavarria.
R.
ZJxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Presidencia.
En vista dol expediente instruido pai a terminar por concosion de usufructo las obras que fallan del Canal de Yonto, inclusa la distribución do las aguasen la Ciudad, y resultando do aquel que se lian presentado varias proposiciones, acerca do las cuales han informado extonsaraentu ol Director do las obras, el Exemo. Ayuntamiento, la Junta Consultiva de Obras Públicas y el Exemo. Consejo de Administración; el Exoaro. Sr. Gobernador General ha tonillo á bien risolvor so saque á pública licita-
(Jlun J.IU» t» viiiitc« U«»*o L* wux/vdttMi tiU VilUtiSS ODi'flflj
con arrogio á las bases que so insertan á continuación iy sirviendo do tipo ¡a proposición que so lia considerado como mas vontsjosa y so halla unida al oxpcdicnto.
Bnses para la ejecución por empresa do las Obras de conducción, depósitos y distribución quo la -tan para abastecí r á la Habana con las agrias do los manantiales de Vonlo.
So publicó en la Gacotael 29 del corriente.
Secror.ii na.
No habiendo tenido cfoelo por falta de Imitadores el remato anunciado para el dia do ayer del anministro de carnes á la Cárcel, durante ol prosonfe año económico; ol limo. Sr. Frcsidonto so ba servido señalar do nuevo para la subasta ol dia 30 del actual á la una do la tarde, en la Sala Capitular an-to la Comisión 2? con estricta sujeción al pliego di-condiciones quo estará do manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtien loso quo las proposiciones be entregarán á la Comisión quo p osida ol acto.
Habana Octubro 17 do 1878.-El Secretario, R de Echavai ría.
No tuvo efecto por falta do licitailoros ol remate en pública subasta señalado para el din diez j ocho del mes próximo pasado, del arrendamiento del terreno yermo situado en la callo del Arsenal núm. 16, pi opiedad (tei Exorno. Ayuntamiento de o ita Ciudad.
En consecuencia, el Exorno. Sr. Alcalde Corre giilor Presidente ha dispuesto; se rito de nuevo á remato para el dia treinta del cor ríen' e mes, á la una de la tarde de dicho dia, auto la Comisión respectiva, en la Sala. Capitular, con estricta sujeción al pliego do condiciones insorto en la Gaceta dol siote do Setiombre pióximo pasado.
Y on cumplimiento do lo dispuesto por S. E.
Habiendo ocurrido á la Presidencia de esta Exenta. Corporación los Sres. llame', Sons y conrpí manifestando habérseles extraviado lo« tres cupones iiútns. 11, 12 y 13 de los bonos do la segunda série de la última emisión hecha por esta Municipalidad y los núms. 11, 12, 13 y 14 le la tercera sé¡ ie, vencidos en 13 de Setiembre de! corriente año; el limo. Sr. Presidente, ha ispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por es; acio de quince dias, para que si alguna persona se considera con derecho á olios, ocurra á esta Secretaria Municipal á manifestarlo por medio de instanci ; adviniéndose que si trascurrido dicho término no se pese» tase reclinación alguna se procederá á su abono A los Sres. Harnel, Sons y ccnijN
Y de ór 'en de S. S. I.,se publica para general conocit: icnto.
Habana, Octubre 24 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección del 30 p.
Para enterarles de un asunto que les concierne se convocan por la presente ájos pin. ños de las fincas siguientes:
Calle do -lesuv Peregrino núm 5G.
Idem Hcal de Marian o núm. 82.
Idem Antou-Reeio r.úm. 33 y solares e.dlc de Crespo núm«. 16 y 18. '
Así como á Antonia ('alvo, pt\ p'etaria do la caso calle de Penal ver núm. 107.
Habana Octubre 19 de 1878.—llam n de Echavarria.
TF ICC ERA SUCCION.
Comandancia general efet distrito de la liaban y Gobierno Militar de. la plaza.
Sargento
Don Joaquín BocaC#0y Cordoro, Coronel
mayor do esta plaza y fiscal do la misma.
Por cuanto y en uso do las facultades que como fiscal mo conceden las ordenanzas generales dol Ejército, por esto mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplaza ú los paisanos dol comercio do la ciudad do Matanzas, alzados do su domicilio, D. Ricardo Gómez y Gaicia, natural de Santander, sol-toro, do treinta y seis años do (dad; D. Podio Ll'ueh, natural do Cataluña, casado y do miáronla ¡ ños d • oí!ac; D. Juan Satiied», natural do Cataluña, soltero, dependióme do la. Sociedad Ort z, Eguia y com pafiía, y como do treinta años do edad, para quo en ol improrogublo térmico do .v.ein.tc «lias contados desdo esta fecha, sé priúrentou á mi disposición de rejas adentro en la eáipcl pública do esta Capital, á tur ios descargos do la culpa que les resulta en !á sumaria quo do orden Superior instruyo por abuses y fraudes cometidos en el hospital militar do la citada ciudad do Matanzas, ro piros de quo si así lo Uicierose les oirá y administrará roela y cumplid» justicia, y oaso contrario serán dondonados en rebeldía y les pararán los perjuicios consiguientes que marea la ley. Y para quo pueda llegar á conocí miento de los interesados, publíqueso ó insértese el presente edicto por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz do Cuba y Patria de esta Capital y en la Aurora do Matanzas; pues así lo tongo mandado.— Plaza de la Habana y Octubre veinte y seis do 1878.—Joaquín Rosina.— Por mandads do S. S. el Capitán Secrotario, Ildefonso Coi tés.
Fiscdáa de causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
de
D. Jrsé'Guorra y Maclas, Teniente de Nado de l1! clase y F si al en comisión en esta canso etc. etc.
Por esta mi última carta pregón, cito, llamo y emplazo por ol término do 15 dias á contarse desde esta focha, á los individuo« desconocidos quo en la noclio del 31 do Agosto próximo pasado intentaron robar un bote de caiga quo so hallaba atracado en les muelles des'o la Machina al do San Francisco
btTcüaTcs en los momentos (to Ia sorprisa bo arr< ja ron aliñar sosteniendo una lucha debajo do los muelles con los que los perseguían: para quo los expresados so presenten en la Cárcel de esta Ciudad á dos^argaise de la culpa quo les resulta, seguros do quo presentados so les hará; justicia y do no se les considerará reboldos y contumaces con las penas que marca la ley.
Habana Octubro 15 dé 1878.— J sé Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Jauta Económica.
En virtud do io acordado por la Junta Económica do esto Hospital, c-n sesión dol dia do hoy, se ha ele proceder por medio de 1 citación verbal á la vonta (lo varios barriles do harina, vacíos, existen-tes en el mismo, cuyo acto tendrá lugar á las dice do la mañana dol día cuatro del mes entrante: lo quise anuncia al público para conccimieiito de las personas aquii nes convenga pjüecntar propisichxios. untóla socrctai í.i do la citada Corporación; ¡ uil eruto verificarlo en los dias -anteriores, para icio mam-do las condiciones á quo di bou stij< tarso las misma.«.
La expresada licitación so mantendrá abiort i basta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas, y sorá adjudicada la ventó a la quo resulte ser mas beneficiosa álos hit cresos del Estaño. Éu el caro de quo hubiere dos ó-más iguales so ad mítirán pnjasnnbjoiando sus proposiciones por solo el plazo do diez minutos.
Habana 21 do Ociubro do 1878.—E! Secretario, Antonio Furdiñas.
En virtud do lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar on diez y seis diíl eo-n icnto mes, so ha do proceder por mouio do licitación verbal á la venta de ncventa y sois barras de catre inútiles, existentes en esto Hospital, y prccc-
Dircccion y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
No h dréndose verificado la fubasta anunciada para el 30 do Setiembre próximo papado, por falta íie licitadoics para el suministro do viveros, carne, leí he, ave.«, hiiovos y calzado necesario, durante ci año enonómico de J878 á 1879 en esto Hospital de San Lázaro, el Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien ordenar que so convoque al público para nueva subasta do dichos suministros ol dia 7 do Noviembre próximo, ¡t la una do la tardo en lu Secretaría do la Junta general de Beneficencia,sita on el palacio ArzobispaFdondo estarán do manifiesto los pliegos da condiciones, quo ya vinieron insertos on el periódico oficia! en los dias dol 13 al 17 do A¡ri sto próximo pasado.—El Director, Manuel López Laza.
Presidiò Departamental dé la Habana.—Magona.
Resuelto por el Kx mo. Sr. Gobernador General con fecha ocho del corriente,' f.o saque á ¡’snbas-tu pública el suministro do viveros para ios ranchea do este Presidio Deparlathoalal y sus dependencias, ol Sr. Tomento Coronel primer Jefe, ha dispuesto so convoquen licitadorrs para que tenga afecto, fijando para el acto do referencia el dia 15 do Noviembre próximo á las nueve de la mañana en su despacho sito en el Cuartel dol Pr-osidio, en concepto do quo para las pioposieionos' so han de ajustar a! plio-'O de condiciones aprobado p r S. E. y modeló do proposiciones que á eontinu -.cion ce in serta.
Pliego do condiciones quo so cita.
So publicó en la Gaceta del dia 16 del córrante
Jefa vra de PoHcia de la Habana.
La persona quo haya dejado olvidada una facción de billete do lotería del sorteo nútn. 1.026, quo ba do celebrarse el 5 del mos próx'mo, on un ceibe del forro-carril Urbano y q.tro íné. encontrado por 1). Serafín Poíaezf'-so' servirá pro son tarso on la Leer latía dola Jefatura, dundo lo será entregada piévias las formalidades del caso.
Habana y Octubre 28 lo 1878.--Sánchez.
La rélu'a núm. 5 012 do cabeza do familia, excedida por esta Inspección en 28 do Junio do 1877, á favor dol moreno libro Pablo Sánchez y Calderón, lutliual do la ILbana, do estado soltero, profo-- ion albañd y do 24 aííos de odad, ba i ufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 15 do Mayo de 1878. —P. O., Miguel Bacal.
f amilia, exdo 1877, á natural de
La célula r.úm. 1.155 do cabeza do pedida por esta oficina en 9 do Marzo favor do D. . a'vador Orons y Lamaño,
B anos, Gatalufl *, de estado soltero, profesión carretero y de32 años do odad, lia sufrido extravío. Y para su iuvali Jacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 11 do Mayo do 1878.—Foimin Perez.
La cédula. núm, 7.320 da cabezas do familia expedida por osta Inspección en 25 do Octubro de 1877, á fivor do D. Juan Ruiloba y Diaz, natural de San Vicente do la Barquera, provincia do Santander, do estado soltero,'profesión eorbero y do 36 nñ s do odad, ha sufrido extravío. Y puta su in validación por la Gaceta ofic'al libro la present«.
• Habana 10 do Mayo de 1878, — P. ü, Miguol Daca!.
La cédula número 2499 do caliza do familia expedida por isla Inspección en 23 do Abril de 1877 á 'avor de D. Manuel García y Fernandez, natura! do Somoza, Coro fia, de estado soltero, prefoion eo-meicio y de 40 años do edad, ha sufrido extravío. Y rara su invalidación por Ja Gaceta bficial libro ia presente.
Habana Mayo 7 Je_1878 — Fermín Perez.
Ia cédula núm. lC6Ide comensales expedida por esta Inspección en 10 do Mayo de 1878 á favor dol pardo iibro Félix Villalva y Ayala, natural do ia Habano, de estado soltero, profesión cocinero y do 19 años do odad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la ¡ rescntc.
Habana Octubro 14 de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3173 do cabeza expedida por esta Inspección en ol corriente « ño á favor de 1 moreno libro Zacarías Cuesta, natural do Cayajabo, do estado soltero, prrfosion cochero y do 52 años do »dad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación porta Gaceta oficial libro la presento.
Habana 17 do Agosto do 1878.—Fermín Pérez.
La (ó lula núm. 5606 do cabeza de íinn ¡ia expedida por esta Inspección en 25 de Marzo do 1S73 á favor dt D. José 'In jilloy Romero, natural do G uanojay, de estado soltero, profesión campo y do 30 años do edad ha rufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofic'al libro la presente.
Habana 30 d > Setiembre de 1878. —Fermín Pc-
iez.
La cédula núm. 3823 decnb za expodida por esta Inspección on 26 de Mayo do 1877 á f'.vor do la morena libro Eulogia Chama«; natural do lu llábana, de oslado soltera, profesión costurera y de 50 artos do edad lia s frido extravio. Y pala su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la t rósente.
Habana 3 do Seti.cmbie de 1878.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia dol 6.° distrito.
La célula núm. 3248 de comensales, expedid» po; c-ta Inspección, en 21 do Junio de 1877 á favor le D. .Jote A'i iinn y Ttxlrigucz, natural do la liaban:', do estado sol toro, profesión tabaquero y de 19 • ños dq edad, lia s'.ifVmo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 28 do Mayo do 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 8159 do cabeza ce familia expedida por-csta Inspección on 31 do Diciembre do 1877, á favor do D. Juan Tuyos y López, nalu' al do P« i tillo, Síintandor, do oslado saltero, profesión cotnorcio y do 32 años do odad, ba sufi ido extravío. Y ¡«ara su invalidación por la Gaceta Ofic'al libro la presente.
Habana 18 do Junio do 1878.—Ferrnin Perez.
La cédula núm. 3645 do comen-ales, expedida por esta Inspoeeion, el 4 do Oclubqo da 1876, á favor dol moreno líbre José León Martinez, natural do la Habana, do estado soltero, de profesión aprendiz y do 17 años do edad, ba sufrido oxtravío. Y para su invalidación por lu Gaceta Oficial libro la prosonto.
Habana 11 de Junio do 1878.— Fermín Perez.
La cédula núm. 3196 ilo cabeza de familia, ix pedida por osta lu po. cion en 13 do Marzo do 1874, á favor do la morena libro María Torres, natural do la Habana, de estado soltera, profesión costurera, y do 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 11 de Junio de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 5210 de comensales, expelida por esta Inspección on 11 de Octubre do 1877, á favor del p.«r lo libro Elouterio Armentoros y Jimo-ncz, natural do la Habana, de estallo solteio, profesión tabaquero y do 13 años de odad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oíi-cial iibro la pr-oaonto.
Habana 5 do Junio do 1878.—Ferm'n Perez.
La cédula núm. 4710 do comensales, expodida por esta inspección en 28 do Noviembre do 1876, á favor del moreno libro Pedro Rafael García, natural do la Habana, do estado soltci o, profesión aprendiz y dé 15 años do oda 1, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota Oficial libro la présenlo.
Habana 7 do Junio no 1S78. Ferrnin Peicz.
La cédula num. 2617 de Cabeza do familia, expedida. por esta I nspeccim en 28 do Abril do 1876, á favor do D. Antonio Cnbirrou y A fatuo, natural dola Habana, do estado tollero, ] rofision sastre y de 3 i años do oda<!, ha sufrido extravío. Y para sa invalidación por la Gaceta Oficial libro la presoti te,
llubana 7 lio Junio do 1878. —Formio Perez.
La cédit’a núm. 6898 de cabeza de familia, expe-di la por esta Inspección on 10 le Octubre de 1877 á favor dol moreno libre Feliciano Palomares, natural de San Antonio, do estado saltero, profesión labrador y do 42 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lilro la presen! e.
Habana Mayo 1. 0 fie 1878.—Ferrnin Perez
La cédula r.úm. 6637 do cabezudo familia, expedida por osta Inspección en 2G do Sctierhbro do 1877 á favor de D? Joaquina Roja Llanos, natural de Oviedo, do estado soltera, profesión su casa y «io 38.años do edad, lia sufrido extretío. Y pirra su ¡(¡validación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Mayo 19 do 1878. — Fermín Potcz.
La célula núm. 1433 de comensal, expedida por la lnspiCeion on 11 «lo Abril do 1877 á favor do D. Gabriol Vaidét Expósito, natural (lela Habana, «le cstsdo si llero,.piofcsron tabaquero y do 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalida-ek n por la Gaceta oficial, libro la presente.
llabai a M.«yo 2 du 1878. — Pjnín Perez.
La (p iula nútn. 2116 do comensales, expedida por cata Inspección cu 25 db Muyo «lo 1875 á favor «lo D. Cristóbal N a V.dal, natural do la Habana; de estado soltero, profb: ion tabaquero y do 22 años do odal, ha sufrido extravío. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Muyo 2 do 18/8,—P. O., M:gucl Ducal,
I/ii cédula núnv 5788 do comensales, expedid por la Inspection dii 5. ° distrito en 1877 á favor d « D. Cristóbal Gonzalez y D. minguez, natural de la Habana, do estado soltero, profesión dependiente y do 17 años lio edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidaci rn por ¡a Gaceta cfiüial libro la pr esente.
Habana Abril 25 de 1878.—Fermín Perez.
La cé lula r.úm. 195 «lo comensales, expedida por esta Inspección en 30 «le Enero do 1878 á favor de! moreno libro Martin Perez Vizcon, natural d la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y do 19 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial iibro ia presente Habana Abril 30 de 1878. -P. O., Miguel Ducal.
La cédula núm. 3248 do cabeza do familia, expedida por esta Dpeeciou en 11 de Mayo do 1877 á favor dol moreno 11b¡*0 Soverino Cotiuo, natural do Africa, do estado soltero, profesión campo y do 33 años «le edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación- por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana ilavo 3 de 1378. — Fermín Perez.
La cédu'a núm. 7356 do cabeza de familia, ox-pedida por o.-ta Inspección on 3 do Noviembto de 1877, á favor do I> Antonio B Millo Zamora, natural dol Calvario, do estado soltero, profesión tab.-qu ro y de 71 años do odio', ba sufrido extravío. Y para su Invalidación por l.i tía ceta: Ctlrinl libro tn prc sentó.
Habana Agosto 26 de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula tiútu. 1593 do cabeza do familia, expedida por la Inspección del 99 distrito, on 21 doNo-vicmbie do 1377, á favor del moreno libro Frauii co Posada, natural de Africa, congo, do estado casado, profesión cocinero y do 46 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación perla Gaceta Oficia! libio la preso rio.
Habana 19 do Junio do 1878.—Fermín Perez.
J.a cédu’a núm. 2041 de menores expedida por osta Inspección en 9 do Octubro de 1876 á favor de I). José López y Ecrnandez, natural do la Habana y do 2 años do edad, ira sufrido extravio. Y para sa iiiva'iclaoioM por la Gaceta ofiei 11 ibr<»la presente.
Habana 21 de Octubre de 1878.—For nnn Pérez
La (é lu’a nútn. 5218 do cabeza de familia expelí,iu ¡.or.csUi Inspoeeion en 20 do Junto do 1S77 favor del ¡ ardo libro Alejandro Cruz y García, natural do la Uubinn, de estado soltero, prc fesion tabaquero y do 63 años do edad, ha rufrido extravío. Y para tu inva ilación por Ja Gaceta oficia! libro la
La cédula num. 162 do cabeza do familia expedida por la Capitanía do Arroyo Naranjo en 29 do Agosto «le 1877 á favor do D. Joro González Redro guez, natural del Calvario, do estado casado, profe-.-di n tabaquoi o y do 33 años «lo edad, ha sufrido ex-irávío. Y ¡rara su invalidación por la Gaceta cficiui libro la presenta.
Habana 19 de Ootubrodo 1878,—Formin Perez
La cédula núm. do comensales cxpo'ida en Gibaiacn 19 de Julio do 1S77 i favor do D? Paula Canales y Modero, natural do Gibara, da.estado soltera, prof s on 003turura y de 16 años de edad con domicilio á esta ciudad. Y para su invnl’dtieion por ¡a Gaceta oficial libro lu présenlo.
llábana 4 de Octubre úe Is78.— Fermín Pérez.
La cédula núm. 62 de cabeza de familia expedida por esta Inpeooicn en 15 do Enero «loi corriente i favor de D. Annslu ío del Campo y .Martínez, naturiti do Pravi», Oviedo, estado casado, piolesion < oehoro, y do 39 años de o Itici, bu sufrido extravío. V pa1:* su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 de Octubro de 1378.—Formin Poroz.
La cédula núm. 6151 do comensales expelida per esta I nspeooion orí 20 do Noviembre do 1877 á favor de D. José Pera Perez, liaiural de Di vinos, Coiuñí), « s.ado soltero, profesión aprendiz y do 15 ños do edad, ha sufrido extravío. Y pera ni invalidación ¡mr la Gaceta ofio al libro la rmonto.
Habana 8 de O .tabre do 1878.—Ferrnin Per z.
La cédul » núm. 4812 do cabezas expedida por cs!a Insp< co'on en 25 do Junio de 1S77 á favor de B. Joto María Gonzuh z y González, natural do Salí-lingo do Ins Vegas, do estado viudo, nroíesion aparejero y do 58 años do (le edad, bu sufrido extravío. Y I ara suíiivitlidaciui por la Gaceta oficial libro la presentir.
Habana 30 de Setiembre de 1878. — Firm'n Perez.	Ü
La cédula núm. 778 do menores expedida polla Inspección del 99 Distrito en 6 de Agosfodo 1877 a f .vor del pardo libro Juan do la Cruz Larrinng», natural do ÉtfñJAntonio, de eriadojsoltero, do 12 años de edad, ha sufrido extravío. Y para eu invalida-ei u por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 26 de Sotiombie do 1878.—Fermín Pe-
rc z.
La cé lula núm. 3.440, do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 15 do Mayo do 1877, a favor cid moreno libro Bonifacio Atosta y tíaivez, natural do Alaciares, de estado soltero, profesión albañil, y do 42 años de edad, lia sufrido extravío.
Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libio la ¡>"CFOnte.
Habana 9 de Julio do 1878.—Josó Diaz Suez.
La cédula i úm. 5.295 de cabeza de familia á favor do D. Santiago Quintana y Rumos, natural de Canarias, casado, del comercio, 39 añes y vecino do Antón Recio núm. 1. La 5009 de comensal, de D? Juana Peraza y García, natural do Canarias, casada, su casa, 28 años, vecina de Antón Récio i ¡un. 1. La 5010 do P1.11sidra García y Rodríguez, soltera, su casa, do 15 años, vecinarie ídem iiicio, ambas del 76, lian sufrido extravío.—Fermín Perez.
La célula núm. 5333 do cabeza'do familia, expodida por esta Inspección en 30 do Junio do 1877, á favor do D. Juan Rehuirá y Morales, natural de la Habana, do estado casado, profesión tabaquero y do 50 años do edad, lm sufrido extravío. Y parasu invalidación por Ja Gaceta Oficial libroria presento. Habar............................. ..........
cal.
a b de Julio de 1878.—P. O. Miguel Da-
La cédula núm. 799 de menores expedida por esta Iiir-poccion en 29 do Abril do 1876, á favor dtl moreno libro Eurique del Vallo, natural de Sancii Espíritu, do lineo t«ñ s do edad, ha sufrido extravío. Y i ara su invalidación j or la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 5 do Julio de 1878.—Ferrnin Peiez.
presente.
Ilabuúá
I
7 (le Octubre do 1877.—Ferrnin Perez.
por la
La cédula núm. 2998 do eomensale«, expodida a Inspección del 59 distriro, en 15 do Mayo 'lo Mayo do 1877, á favor do D. Valentía Palco Vizó-zo, natural do Lugo, do estado soltero, profesión depondi« nto y do 25 años do edad, ha sufrido extravío. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta Ofi— ral libro la presento.
Habana 5 do Junio do 1878.—Miguel Ducal.
La cédula de cabeza de familia expedida por ia Inspeciion del 29 distrito en el año próximo pasa-
Lu cé lu’a de eab za ile famí i t expedí«’» por la Inspección del 59 D.s’riio á favonio la mó’cna Rita Martinez Aratigü-éh, natural <ío la llubana, do criado sollo» a, pro fesion lavandera y do 34 años de ciad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presento.
Habana 17 de Octubre «le 1878.—Fermín Porcz.
Im cé lula núm. 50S do comensales expedida por e«ta Inspección en 19 el o F brerodo 1876 á favor do la mciena libro Francisca Oárdonas, natural de la Habana, do estado soltera, profesión sn casa y de 15 años de edad, ha sufrido extravío.
Habana l5,do Octubre do 1873.—Josó Diaz Saez.
La célula núa\ 7951 de comensa’os ex, odida por esta Inspección on 18 de Julio de 1874 ¡i favor de la morola libro Luisa D din, natural de la Habana, do estado soltera, pr« fesion costúrela y el«) 24
La cé lula núm, 4579 ilo comensales, expedida por esta Inspección, en 8 do Mayo do 1871 á favor do D. Manuel Alvarez Rodríguez, ratinai de la ID* na, do estuilo solté:o. profesión telegr lista y de 23 años do edad, ha sufi ido eysravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro 1 i prone uto.
Habana 24 do J unió do 1S78.- Formin Perez.
La cèdua núm. 1817 «Jo comees .Jo«, expedida porteria Inspección en 9 do M¡rzo de 1871, a favor del moreno libro Sixto, 124 cayo Bahía Hend í, congo, do estado soltero, profesión jornalero y do 32 años do edad, lia enfi ido « xij avío. Y para ni i,!* validación por la Gaceta Otioial libro la presento.
Habana 1° do Julio de 1873.—Fermín Per.z.
La célula núm. 1081 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 Je Marzo lo 1877, ¡i favor del). Francise > López y Diaz, natural de I» Habana, de estado casado, profusion tabaquero. )' de 50 años do edad, ba sufrido extravío. YpB>a su in validación por ia Gaceta Oficial libro la pic" sorte.	I
Habana 6 do S.'tiombrj do 1878. — Formio ferez.
La cédula núm. 6213 de come is.ilo«, expedid* por esta Inspect! n on 20 doNoviembro do 1877, á