: av Iv
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DFL. GOBIERNO.
Núm. 192.
JVEiércoles 21 de Agosto de 1873.-Santa Juana Francisco ïVeniio- da Cliantal y Bassa.-Circuler eu Santa Tetvsa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORF.S GENERALES.,
(¡mío fimiii n u bu b cul
Circular.
Publicado el Decreto de 9 del que rije, sobre elecciones municipales, y abierto por . consiguiente el período electoral, se hace preciso dictar algunas reglas, acerca del derecho de reunión y de las manifestaciones de vida que los diversos partidos políticos pretendan hacer, durante aquel período, por medio de la prensa.
Aunque lo ocurrido en esta capital pudiera servir á V. de criterio, para arreglar á él su conducta, deseoso este centro superior de dar satisfacciones á la pública opinión y de que se interprete del mismo modo en todas partes el pensamiento que anima al Gobierno, considero oportuno hacer á Y. las siguientes advertencias:
Ib No existiendo inconvenientes ó peligros para el órden público, á cuya conservación debe Y. consagrar todo su celo, autorizará Y. cuantas reuniones se soliciten, por personas responsables, para tratar de asuntos electorales: caso do negarse el permiso, me dará Y. conocimiento de los motivos en que baya fundado su negativa.
Sin cohibir en lo más mínimo la libertad do discusión, de los que se reúnan con dicho objeto, recomendará V. muy especialmente á los que promuevan ó presidan esas reuniones el mayor tacto y prudencia; á fin de evitar que se viertan_ especies que tiendan á sembrar la discordia entre hermanos, ya reconciliados; ó ataquen siquiera sea de un modo indirecto, á la integridad de la pátria y á nuestras instituciones fundamentales. Si apesar de todo, tal sucediese, disolverá V. inmediatamente la reunión, á reserva de exijir ai es necesario la responsabilidad de los desórdenes á los autores del escándalo, en primer término, y á los promovedores de la reunión después.
ga Permitirá Y. también á los periódicos de esa localidad que, dentro del mismo criterio, discutan las cuestiones electorales, formulen candidaturas, copien artículos políticos de la prensa de esta capital, hagan propaganda de ideas legales, etc., etc.; pero reprimirá Ar. con prudente energía todo abuso cometido por la prensa, cuya noble misión no es ciertamente la de excitar las malas pasiones, ni envenenar la vida pública, sino por el contrario la de ilustrar, guiando por buen camino, á los que, por falta de instrucción ú otras causas, no tienen juicio propio sobre las graves cuestiones que agitan á la sociedad.
De la ilustración de Y. me prometo que sabrá inspirarse en estas indicaciones generales, y de su reconocido celo espero que en esa jurisdicción no ocurrirán desórdenes de ninguna clase; comprobándose así, una vez mas, que nuestra privilegiada raza sabe, al par que combatir con heroísmo en la guerra, ser digna délos hermosos beneficios de la paz.
Habana 16 de Agosto de 1878.
Arscnio Martínez de Campos.
gres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
HACIENDA.—DECRETO.
"Visto el exped'ente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sala contenciosa del Exorno. Consejo de Administración por el remata dor del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes do esta ciudad D. Felipe Ortiz contra 1« resolucioD de este Gobierno de 22 de Marzo último eD que se dispuso que D. Nicolás Blanco solo abonase 5! pesos oto per los tres baratillos que poseía en la calle de la Amistad núm. 134 on vez de los 72 que el demandante le preterdió cobrar.
^ Visto el expediente administrativo de referen-
ció»
Visto el art. 27 del Eeal Decreto do 4 de J alio (jc i£Gl ¿ebre organización y atribuciones do los consejos en las'provincias de Ultramar.
Considerando quo la reclamación contra la cual so interpone demanda causó estado y que la oxpjc-ssda resolución puede haberlo agraviado eu sus derechos.	,	,	,	,	.,
Comidcrandp que la demanda ha sido presentada en la formo y dentro del plazo p escrito en el artículo 1.® del repetido Real Decreto, y do con-foi rah’ai con ¡o propuesto por !a citad: Exorna, Sala he tenido á bien declarar admis.b e la demanda interpuesta y eu su jonsei uenci» designo al tíb Abobado Fiscal D. José Comesafias pura que ropre-i ente en -ella á la Administ' a ion.
Habaua 14 de Agosto de 1878.
Arsei.io Martínez de Campos.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 23 de J ulio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General el
Real Decreto siguiente.
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.]
se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.--A propuesta del Mi-nistro de Ultramar, vengo en’decretar lo siguiente.—Artículo 1" La Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba se reorganizará con sujeción á la adjunta plantilla, formando parte de ella, además de las tres Secciones de Política y Gobierno.de Administración y Fomento, el Archivo general.—Art. 29 Cada uno de los Jefes de Negociado de la Sección de Política .y Gobierno con un Oficial tendrá á su cargo, respectivamente, la preparación del despacho do los asuntos de Orden Público, Policía y sus ramos uno; de Extranjería, conflictos de atribuciones y competencias otro; y de Patro-| nato, negocios de Gracia y Justicia é inci-I dencias de Hacienda el restante.--Art. 3" Es Jefe privativo de esta Sección el Secretario i del Gobierno General, al cual corresponde también la dirección de todos los negocios I que se tramiten en las demás Secciones, siendo por lo tanto de su cargo el despacho j con el Gobernador General.—Art, 49 A la | Sección de Administración incumbe la pre-j paracion del despacho de los asuntos de ¡Ayuntamientos, Elecciones, Policía Urbana y Rural, Correos, Quintos y Milicias, Beneficencia Sanidad y Establecimientos Pena-| les.-Art. 59 La Sección de Fomento prepara |el despacho de los negocios correspondien-j tes á los ramos de Instrucción pública, Agricultura, Industria y Comercio, Colonización, i Libertos. Emancipados, Estadística, Obras Públicas, Montes, Minas y Telégrafos.— Art. 69 Se crea en cada Gobierno Civil de las Provincias en que se ha dividido la Isla de Cuba una Secretaria, con ol personal señalado en las adjuntas plantillas.--Art, 79De
entre los Oficiales adscritos á cada una de ellas, el Gobernador señalará dos que se ocuparán respectivamente de los asuntos de Hacienda y de Fomento.—Art. S*1 Tanto á la Secretaría del Gobierno General como á las de los Gobiernos Civiles se agregará el personal facultativo necesario para los ramos de Obras publicas, Minas, Montes y Telégrafos.-—Art. Di Por la Secretaría del Gobierno General y con sujeción á lo prevenido en este Decreto, se formularán á la mayor brevedad los Regimientos para eL régimen interior de d cha Dependencia y de las See-otarías de los Go-biernos Civiles de Provincia.—Art, 10. Quedan suprimidos los Gobiernos y Secretarías de los departamentos Central y Oriental, el Gobierno Político de Matanzas y las Capitanías Pedáneas de Partido que venian figurando en la Sección 69 del Presupuesto General de gastos de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho.—Aifon=o.—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho.—Elduayen.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.» —Habana 17 de Agosto de 1878.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Campos.
J«o que de órden de S. E. se publica on la «Gaceta» á los fines consiguientes y para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1878.
El Secretario del Gobierno General, R. Ortlbis.
Sección de Fomento. —Negoc;ado de Agrieultu ra, Industria y Comercio.
E .contríndoae arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Ex rao. Sr tí obe nador General por D. José A. Spr nger, como acoderado de D. W. C. Allison, i reteu diendo privilegio de’nveuciou por cinco años, respecto de un nuevo sistema de unir y enlaza1 las Secciones de ferro, arril portátil, S* E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir al D. W. O. Allison y en su nombre y representación á D. José A. Springer, con ests f cha, la opirtu na cédula do privilegio, por el tiempo y coLCip-to so icitado, en la iutel gencia que esta couce sion es y se on ¡onde sin perjuic o de tercero, si otro prueba que se ad ¡uirió cou datos fulsc s.
Lo que se publica eu la Gacela oficial, se-gtin está prevenido.
Habana 18 do Agosto de 1878.
E. Oa Ibis.
PLANTILLA clel personal de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba y de los Gobiernos de Provincia creados por Real Decreto de 9 de Junio del corriente año.
SECRETARIA DEL GOBIERNO GENERAL.
SECCION DE POLITICA Y GOBIERNO.
Sección de Fomento.—Negociado.
Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. fíobjrnodor Gener.-l, accediendo á lo solicitado por varios »»pirantes á la plaz; de Profü.ior do pintura, do la Escuela de Pintura y Escultura, ha tenido á bien disponer se proroguo e plazo señalado para ol concurso, hasta el dia 5 dr Setiembre de esto :.f5o,
Oportunamente se anunciará en la Gaceta e local donde so han de exponer los cuadros que S' presenten.
L j que se publica para general conocimiento.
Hal ana 3 de Agosto de 1878.
Ji. (Jalbis
1 Seérotario Jefe de Administración de 1? clase con §.............
3 Jefes de Negociado de 3? clase á 800 $ de sueldo y 1500 sobresueldo cada uno. 3 Oficiales de Administración de la clase de los. á 700 y 1400....
SECCION DE ADMINISTRACION.
1 Jefe de Sección Jefe de Admitístr ación de 3? clase con . 1 Jefe de Negociado de 2? clase.	con.
1 Id. de idem	de 3?	con.
1 Oficial de Administración de la clase de los. con.,
con., con.. con.. con..
1 Id.	de	id.	de la	))	2os.
1 Id.	de	id.	de la	))	3os.
1 Id.	de	id.	(le la	))	4os.
1 Id.	de	id.	de la	)>	5os*
SECCION DE FOMENTO.
1 Jefe de Seecion Jefe de Administración de 3? clase'con. 1 Jefe de Negociado de 2? clase	con.
1 Id. de id. de 3? id '	con.
1 Oficial de Administración de la clase de los. » con. 1 Id.
1 Id.
1 Id.
1 Id.
de	id.	de la	de	»	»	2os.	))	con.
de	id.	de la	de	»	))	3os.	))	con.
de	id.	de la	de	«	))	4os.	»	COI!.
de	id.	de la	de	»	»	5os.	))	con.
ARCHIVO GENERAL.
1 Oficial 39 Archivero........................ con.
1 Id.	39	»	......................... cov-
Consignación para Escribientes....................
Id. para porteros y sirvientes................
RE
uni
2000
2400
2100
1500
1000,
800
700
000
500
400
300
1500
1000
800
700
600
500
400
300
700 5001
6000¡
4500-
4200’,
2000
1600
1500
1400
1200
1000
900
800
2000
1600
1500
1400
1200
1000
900
800
1400
1000!
8000
6900
6300
3500
2600
2300
2100
1800
1500
1300
1100
3500
2600
2300
2100
1800
'.1500
1300
1100
2100
1500
20000
6000
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla do Cuba.
ESTADO MAAOR.
Habiendo cesado las causas que dieron lugar a a asimilación de las el ases del Cuerpo de Te’égra ,fos de esta Isla á las del Ejército, y exíjiondo la ín dolé del servicio telegráfico la unidad on el mando, ol cual corresponde en tiempo de paz al Iuspectoi General del llamo; quoda derogado de-de esta fe cha ol Decreto do 27 de Marzo de 1874, disponien do la asimilación.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, s> publica eu la Gaceta oficial para general conoci rnieuto.
Habana 16 de Agosto do 1378—El Brigadiei Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Inspección General de Obras Fúblí*as.
Dispuesto por el limo. Sr. Seo etar'o del Gobierno General en 23 de-Julio próximo pasad se saque á pública subasta el suministro da pe trúleo para los lar s de esta Isla que gastan dicho combustible, con tujeci n al pliego de con diciones aprobado en la misma fecha, cuyo servicio durará desdo su adjudicación hasta el 30 de Junio de 1880, habiéndose fijado en veint- j seis centavos on oro el tipo máximo del kilogramo, se ha señalado el dia 27 del actual y ho. a de las 12 de ?u mañana para verifi ar el act< que teiich á lugar en el local quo ocupa la Ins pecc on General d1 Obras Públicas, callo de Cuarteles núm. 4, y bajo el pliego de condiciones que se inserta á continúan on.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en ; liego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cual quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por unida 1 exceda del señalado en el pliego do condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Ius truccion de 11 do Jun o de 1869. Si so presenta ren dos ó mas proposiciones iguales se procedo rá á u»>a licitación verbal entre sus autores, que durará 10 minutos, siendo de diez ceutavos de peso la miuima puja admisible.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
GOBIERNO DE LA PROVÌNCIA DE LA HABANA.
Gobernador Civil Jefe de Administración de 19 clase con.. Secretario Jefe de Negociado de 19 clase	con..
Oficial 19 de Administración	cou..
Idem 29 de	idem	*	con.
Idem 39 de	idem	con.
Idem4o-.de idem á 400 y 900........i................
Idem ños. de idem á 300 y 800.......................
Consignación para Escribientes..................-....
Id. para porteros y sirvientes....................
83200
• 2000i 1200; 700! 6001 501 ; ¡ 800 600!
6000.
1800¡
1400
1200
1000
1800
1600
i
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Gobernador Civil, Jefe de Administración de 19 clase cor,. Secretario Jefe de Negociado de 29clase	coa:.
11 Oficial 29 de Administración i 1 Idem 39 de idem
Idem 4os. de idem á 400 y 900
Idem 5o3. de id. id., á 300 y 800....
Consignación para escribientes.......
Idem para porteros y sirvientes.
con •
com.	.
con.	.
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE PINATI DEL RIO
1 Gobernador Civil Jefe de Administración de 19 clase, pon. 1 Secretario Jefe de Negociado de 39 clase, con...........
1	Oficial 39 de Administración, con.......................
2	Idem 4os. de id.	á 400 y 900.............—
2 Idem Oos.'de id.	á 300 y 800................
Consignación para escribientes..........................
Idem para porteros y sirvientes.........................
2000	5000¡
1000	1600
600	1200
500	1000
800	18001
600	1600
2000	4000'
800	1500
500	1000!
800	18001
600	1600
1500
2600
2200
5000
1500
27700
7000 2600 1800 j
150o ! 2600 2200 4000 1250
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DÇ MATANZAS.
Igual que el anterior....................................
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Igual que el anterior.....................................
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
Igual que el anterior..........-.........................
Madrid 23 de Julio de 1878.—Aprobado por S. M.—* Elduayen.—Fs cópia. El General, E. Qalbis,
Secretario del Gobierno
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
1 anuncio i ublieado en la Gaceta del dia, ...por la Inspección General de ObrasPúblicas, y de lo 2100 requisitos que se ex'jen para la adjudicación e¡ 1S00 ! pública subasta del suministro de petróleo para, los faro-* de esta Isla que usan esto combustible has a el d a 3 ) de Junio de 1880, y de toda' las obligaciones y de eehos que señalan los doeu-ment s que han de rejir eu la contrata, so cora promete á tomar á su cargo dicho servicio po¡
la e antidad de.. el kilóg amo de petróleo (ly
eautidad en letra )
(Fecha y firma.)
Pliego do condiciones que además de las gene rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el su-minislro de petróleo necesario para el coas i mo de los faros de la Isla.
19 El petróleo ó aceite mineral qr.o debe sumiuist arse será del refino superior y deberá reunir las condiciones siguientes:
19 Deberá a r casi incoloro.
29 Su dens dad será de cero centíg ad ciento diez á cieuto treiuta mdigrados [0’810 á 60001 0’830] tomando la densidad del agua por uui 2300 i dad.
1500;	39 La temperatura mínima de su inflama
2600 , cim será de cincuenta grado» centígrados [50 ’] ,\ 2200 j nodeberá emitir vapores inflamables á una tom 3500 postura inferior á cuareuti y tros grados (43°
; centígrados.
49 La tensión máxima del v. por será de treinta y ciuco grados ciento se'euta y cuatro milígrados de agua [35° 174 mils.j
29 El aceite mineral ó petróleo al ser en trega !o por el contratista. será reconocido por | el Ingeniero y se harán las pruebas que se juz giren necesarias, para ver si reúne las condiciones Ajadas. La densidad se pes rá con el pesa líquidos de Gay Lussao ú otro análogo La temperatura ó erado de inflamación y emisión de vapores con e aparato que al efecto se facilitará por el Ramo de Obras Públicas. Y la ten-fio.i máxima del vapor cou el aparato inventado por loa Sree. Urbaiu y Saleron.
22950
19100
19100
19100
19100
39 El aceite mineral se entregará en la Celaduría de Obras públicas de muelles pe fecta--Qüntü envasados en latas, y estas c jaj arondi-iouadas con el mayoj esmero pura evitac derrames y gas'os en las inmisiones que el Ramo lo Obras públicas debe hacer á los faros. Las :aj is on (pie f^o advurta el menor derrame serán retiradas por ol asentista y sustituidas por otras en buen estado.
49 Las fechas en que deberá el contratista hacer las en'regas serán el 19 do Julio, 19 de Noviembre y 19 de Marzo de cada año oconómi-io, previo aviso del Ingeniero encargado con quines dias do anticipación cuando menos. Las citadas fechas do entrega podrán sin embargo alterarse si las*necesid idea del se vicio lo exi-jieren.
59 Las canti ladea de pe'róleo que se consideren indispensables para el consumo de un año son cinco mil novecientos cincuenta y siete kilogramos, equivalentes á unas do cientas cajas de á diez galones cada uua, pero si por aumento do luces ó por otras eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, uministrará el contratista todas las que ae pidan, dándosele iviso da una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y siu que pueda fuudar recia-nac on alguna en la variación referida.
69 Lis ptgos se harán en oro ó en billetes iel Banco Español de la Habana cou la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General aubiese dispuesto en el raes en que tengan lu-' r las eutregas de petróleo; y ss verificarán eu virtud de las cuen'as que presentará el Ingeniero para acreditar el sumiuistro do aceite miue-ral por medio de lioramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por 1i Super orí lad sobre pagos de rentas, impuestos y derqohos del Estad j.
79 Eu el cao dequs el contratista no uministrara cuín, -lijamente, eu tolo ó en parle en as fochas lija las, las cautidados de petroso que so hubie.en pedido, se procederá á comprar el aceite que faite por administración, dea-outíndosele de la fianza el cxco.o de precio jue pudiera resultar.
89 La duración de la contrata será desde al d:a de su adjudicación basta el 30 de Junio le 1885.
99 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable ac editar el depó-i to en Tesorería de la cantidad de sesenta pesos íu m tál.co, ó su equivalente en papel de la deu-la consolidad i del Estado, ó en -ccjoues del Banco Español de la Habana al t po de c tiza-ion en plaza eu el dia en que se ve ifique el iepósito, que se devolverá á tolos los p atores uyas proposí ioues no sean admitidas; reservándose la correspondiente al remata lor para íorn.ar parto de la fiauzi de cieuto veinte pesos eu ro ) su equivalouto en papel de la deu a consol lada del E?ta 'o ó en acciones del Bauco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza eu el dia eu que se verifique la íiauza que deberá prestar.
109 No se admitirá proposie on en que so ije un tipo mayo - de veiu’e y seis centavos en ;ro por kilogramo, ó pean siete posos se ecientas cuarenta y cuatro milésimas eu oro cada caja de veinte y nueve kilogramos setecientos ochenta y i neo gramos de'peso neto [10 galeras aproximadamente.]
119 Al espirar el término de la contrata, re devolverá la fianza ni contratista, mediante certificación del Ingeniero que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las con-liciones estipuladas en este pliego.
129 Es de cuenta del cout atesta el pago le los anuncios do la subasta en ol periódico oficial y el do otorgaciou de la escritura.
139 Es obligación del contratista ejecutar u mto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condicton s, además de las generaos aprobadas por Real Decreto de 25 de Di-úembre de 1867, aun cuando no se baile est -ulado en e-te pliego, siempre que siu separarse le su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encamado do faros.
Habana 12 de Agosto (le 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jáudenes.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tidores, la subasta anunciada p ira el dia 31 del mes próximo pasado con objeto de contratar el suministro del maíz nece ario para el ganado leí 1er. Distrito del ramo desdo la fecha ds la adjudicación del remate hasta < 1 30 de Junio lo 1880, he resuelto señalar el dia 21. del pre-entc me1 para que, á las doce de su muñaua,eo celebro una segunda su -asta, bajo las mismas ba es y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial del 25 del próximo pasado Julio.
Habana 2 do Agosto de 1878.—El Iuspeotor General, Antonio -Y Jáudenes,
Dirección Generar de IKat- entila.
Arancoks.
En la odicion qno acaba le pnbüc irso dtí Arancel adioiouaio, li in aparecido p?r etr>rd3 copia, res equivocaciones que esta Diroeeiun su apresura í reotiüoar, para ovitar las du las que pudieran ocurrir on los aforos.
En la pajina 70 dol apéndice, [nota 2] referente al aforo de les vinos inferiores, se djeo equivocadamente que so aforarán por las partidas 14 y 15, y debo entenderse por las partidas 12 y 13.
En le pajina 73, [nota 15 (leí apeo tice,] relativa á la refandicion do ius partidas 121 y 122 del Arancel, correspondientes al ganado v.-.cuno, se lian computado los derecho' en escudos y milénmis, lebiondó sor en-pesos y centavos, según la Real orlen de 27 da Novierabi e lo 1877, publicado on la Caceta de la Habana en 20 do Diciembro dol mismo uño.
En oí resúmen del Arancel do exportación contenido on la pajina 87, so señalan 148 kilogramos á las cajas de azúcar, cuando deben computárseles 181 kilógramos, do conformidad con 1o dispuesto m ¡a Circuiar do 25 do Febrero de 1875, que aparece inserta en la pájina 81.
Lo quo so publica p ara gonoral ron- nm ni y
en particular (Ij las oficinas do to'U * p-u-i eias do Aduanas.
Habana 19 de Agost > de 1378.
José Lánovas del Castillo.