w
toloMt hUHa V i.-k-uio m	io lilelsw
V »rtmlulnlfiirá JUíttOla y da na se iu deciorut A	¿
con tu mar a liuürto en lita penas de la Ley y por bastantes los eatradoa del Juzgada pará I»« notifioaGbhcs y de-máá trAiultos ulteriores. Gunnabacoa Betembreo d el 8 / H. JotiA Muría Larrazabal.—Por mandado de b »s • —«j ran* cisco W. Armengol.	.... K
Por esta mi tercera c**rta de edicto y pregón, cito, llamo y empleo al asiátP o José, do oücio cocinero, de ei5tatui*a regular, envuelta en carnes pira que en el terini-no de nueve dina contados desde la fech «, ae presente en
fca de fíát'detvAé tsüjían *tt el tfiaj dé lrt ttóiiaibll. y si hubiese habido ¡luctlluclot) en dicho bfeolo bv aboiümi el promedio entre el mus alto y .el nías bajo.-^Cuarta: el rematador deberá rem!')ir los envases necesarios para la miel, cada vez que se le pidan, y facilitar por cuentadel precio de ltis mismas los cáseos para los azúcares de la próxima z>.fra, siendo preferido el quo menor precio pida.--Quintil: los iteto. todos ast marítimos como los de ferro carril que lian de pagarse por los bocoyes vacíos ó llenos de miel, serán de cuenta de! rematador.—Sexta: los bocoyes para la miel serán de cabida de ciento sepui-
«¡ajii; iu»«»!! iáiiipi iifiiaeunUü de taf lidteuttát Widtí • fft# taHi8#WtttVoii dw hi ftWteHk ttlklii)i#	é íifi
Lathnaka tomo c ó hieloru de sus hljóx 1). 1' raftdiscO JOsC González Lat-ritiagay Dt Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la torcera parte de los Invenida Regona, San JosS y San Felipe, sus potreros «nexos y demias pertenencias de los miamos; he acordado que so proceda á la venta en miélica subasta de la tercera pnrto de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanal ay, partido del Mar'el y Caballas, encontrándose el ingenio Begona en el primero y los de San José y San Felipe en el se-
Íu Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que | ta y clnco galones, y si la tuvieren mayor el concurso ¡ „und(f y SU3 potreros anexos, cuya tasación se pondrá de p resulta en la causa que se le sigue por hurto de unca- ¡ uufnple con echaren cada bocoy los ciento setenta yem-1 Sianifiésto á los que quieran enterarse de ella en la es-
>allo con montura á D. Manuel Antonio dolos líius; , IJO ga:0nes expresados.—Sétima: los bocoyes vacíos ó lie- j ír¡t,anfa de; infrascrito y en la del juzgadr ’ T..
bierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y adnu- U03 dej Conchita se entregarán y recibirán eu el chucho t María doude radican las diligencias, cuyo re
nlstrará Justicia y ue no se le declarará rebelde y contu-1 i ii—«<■.	«imamn »•“>"<< '» ' - ■	-	•	■	—> ■ -<í~	'
El Sábado 14 del corriente, á las 12 dol dia sn
hiceta oficial para que dentro de nueve días rematarán on las puertas del Juzgado do Paz fiÁ i en este juzgado para/jn acto de justicia.—Y | r . j i 6¡t„ ií „„iu ,i» i. B ?	, ru¿ ao
u.w......._________________________ -	,	, d« 1 ingenio, y los del Metéoro eü el almacén que en la S ípi?rárá^on ^inPsáía ^e aüdieñcia. sitaren la callo del para'su publicación como está dispuesto expido la pre-1	''	' nt.na ki „ «.aba >a mim. 90, un
maz é iucurs i en las penas de la Ley y ñor hasta lites los j p]ayU tiene dicho ingenio.—Octava: al lin de zafra se li-1 isno núniero^etei11a y cinco, en el din 26 del entrante i sentete en Jaruco á 29 de Agosto de 1878. Rafael Aguiar. ®8CaJ’a‘^^ 01 r_°_a<lue C'^tan por ol iu-
-	™ * *	*	* — CI el	rs f-, «* .1 /it.l .1 Ct * l'O	-	-	__i  . ..1 .. ... .V., .. » IV ..1 riikl/l/\ /v al A Vi 11 ,	•	.	.	_	,	V ’ ■	-V    "	' *"
ido de Jesus remate se cela callo del
jllb'ío I
■■■§	tifa
«leí actuario a satisfacer fas causadas en ambas instimulas en cuyo acto se le instruirá de la ascendencia de las I mismas,—Y liara su cumplimiento libro la -presente.—j Habana80 de Agosto do 1678. Joaquín Lunch
F.l Sr. Juez de primera instancia de este dícial poraníe mí ha dispuesto encausa por robo
ñero, prendas y otros efectos deiasiático Martin Medio y |	r.	,, ...	' —i'-'“*'-
otros cuntíalos asiáticos Antonio Ahon y Atilano; que CQ ?°,	, ^	^ *áfJcis3o Bnüas, caro acto so
en virtud de ignorarse la actual residencia del asiático ! rara al itiejor postor.
nini pa T
«le Vlítor Wanliirlo y t'oni)».
1.1 Mártes 10 dui corriente, á Us 12 dol din ¡,a G ü 8 ¡remataran on osta vondnta por disposición del Sr Partido .iu- ¡ J hoz do primera instancia del distrito do Jusus M«’ ÍU°M ¡ ria> 25 tercil,f <lltabuco quo so hallaban dopositado¡
cer-
Diego que parece se eucontraba en uno de los inge nios del partido deCanasf. se le convoque^por tres nfl moros do'Ia G comparezca en para su publlcacioi
estrados del juzgarlo para Tas notiflcaclones^y demás trft- t',uj'dará la cuenta con el ronratador, y el saldo que hu- j	^líembre ft ins ocíio de la mañana, siendo de
te resulte deu- í vertir que no se admitirá postura que no cubra todo
mltes ulteriores.— Guanabacoa Agosto 20 de 1878.—José ¡ ¡)¡er(,i sera satisfecho de contado por él que
María Larrazabal.—Por mandado de t¡. B.~ Francisco ,ior —Novena y ultima: si por haberse rematado una é | éTvaior quecosper ¡los'hayan dado fi l'as W. Armengo!.	„ E ° 7, i árebas ñucas, no pudiere íeeibir el rematador el todo 6 f M annnola ai ptlblico para ennooimie ..- ...
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ¡ f,arle de |a3 mieles, habrá de pagársele con el contado, k aujerao interesarse en la subasta,—Dado en la ciudad al moreno Ubre Fabián Pefialver, natural y vecino de tílsal,j0 (ic la cuenta, con mas el interés del uno por ! ^ ]a y;abana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de esta, tabaqueio y de catorce años de edad, para que den- j cleilto mensual sobre el adel mto; pero dicho interás será \ Aiznúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
G O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jo fincas. Lo que ' sus Mari», ha dispuesto que por tres númere3 consecntl-
tro de nneve ¿fias se presente preso eñ la cárcel de ¡ é0p, 'de ]a mitad riel adelanto, en él oaso de que por ha j esta Villa, á descargarse de ta culpa que le resulta en la 1)erHe reinatado una sola de las fincas, recibiese el rema-
B
causa que se le sigue por lesiones a' de sti clase Juan Gómez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Setiembre 2 ile 1678.—José María Larraza-bal,—Por mandado de S. 8.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. —Guauabacoa 2 de Setiembre de 1878.—Luis J. Marin.	E O <?
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano lucumf, natural de Africa, soltero, de treinta y clnco á cuarenta años y jornalero, para jue dentro del término de 9 días se presente eu este juzgado,
tador todas las mieles de la otra.—Habana y Setiembre 2 do 1878.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	R 19
A consecuencia de les autos de tercería seguidos por Mr. Wllliam Lanthrop «n los ejecutivos que el Banco Ksnañol slguo contra los Sres. Davlsy Toscano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de ^primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, señalar el dia 11 del piesente mes á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, el remáte de dos bojmbasde incendio una de ellas délas tlamudas Ariete número siete, y, otra para agua, tasadas en ochocientos cincuenta pesos en oro. JjO que se anuncia al público por medio de la Gcceta oficial de esta Ca-
,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡ pjtaTpam la mayor asistencia de lidiadores.—Habana
morena An- ' Setiembre 3 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.
-----r 3
en union de otros se le sigue por robo á la morena
público para conocimiento de los que vos da la Gaceta oficial se convoque á un IX Pedro Fer-
nandez, que en 24 descorriente mes presentó una instancia informal al Exemo. 8. Gobernador Genera!, denunciando abusos que dice cometidos por un empleado de este juzgado, á fin de que se presente i ratificarla.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 31 d*- 1378.—Eugenio Ponton.	C O 8
Ha dispuesto el £r. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á lámorena Rosalía Ca
de 60 años de
ventarlo, y quo se encuontvan on epta venduta están tusados en $89, en billetes del Banco Kspaáof á cousecuoncia del juicio que le sigue D? Aií J)et! muñes á D. a Rosario Aliart.
Don Felipe Sauchez y Romero, Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa calle do Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parle en diez y nueve mil trescien-
PARTE ECONOMICA, ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Mandado reimprimir en 13 de M
coarto calorías
drea ¿ofell; cierto > seguro de que si así lo hiciere so le
oirá y administrará Justicia y délo contrario se le decía- j jgu e] eXpedientc ejecutivo seguido por D. José Bar-. rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del , rem y r .rmudez contru la sucesión de D. Domingo E. juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. | Martin, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia j Habana Betiembre 3 de de 1878.—Antonio Izquierdo.— j de¡ distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie por diez dias |
Por mandado de 8- 8.—Gabriel de Salinas.—Y para su j e8far sef¡a|ado el dia 20 de Setiembre préximo entrante L
publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente, fecha ^ ja8 ,]oce de su mañana y etilos estrados del Juzgadof -	-	..	,	,.
la misma.—Gabriel de Salinas.	EOS	para el remate’en pública subasta de í res hectáreas, once j tancia propietario de esla villa y su jurisdicción na día-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y j	¿¡reag y noventa y cinco centiáreas ó sean ochenta y un	puesto ante mí en el informativo de utilidad	y necesidad
emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González, natu- ¡	COrtlele3 y medio de tierra, situados en el cuartón de	promovido por D. Juan Torres como padre	legitimo de
ral de esta Capital, vecino de la ralle del Alambique nú-; ¡a	Jon 3lI ca8a ,ie tabla y tejas y un pozo, tasado ¡ su hijo, se convoque por el presente á las personas que
mero cuarenta y dos. soltero, tabaquero y de veinte y	,0(k) en Setecientos quince pesos sesenta centavos en oro,	1	quieran asegurar el capital de ocho mil	novecientos
tres años de edad, puraque dentro de nueve dias después !	con ]a a(iverttíncia ele que no seadinitirán proposiciones	i	treinta y dos pesos con el interés de nn doi
del último anuncio se presenta preso en la cárcel —'-‘-‘o-	-	' '
de esta Ciudad, ú las resultas de la causa que se ' por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y segu
nueve, tasaua mena pane eu y ..uwv ..... ......... . nalurnl de Africa soltera, v como de 60 años de
Srfln di que dent’ro de qmito'dla despee» del úl-
bre 'prúximo entrante á las once de su mnfiaca en los timo anuncio, comparezca en este juzgado porco^ducto	Dirección GeDurul do Ilación la
estrados del juzgado, sito calle de Consulado número de la escribanía det actuario á evacuar nn acto de justi-diez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá postu- cía en la causa forma la por hurto de aves a la misma.-ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana j Colon Agosto 30 de 1878.—Guillermo Escobado.
Agosto 20 de 1878.—FellDí Sánchez y Romero.—Por	O 0 8
mandado de S. S.—Bemardiuo Suarez.—Y para su pu-1 El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-j blicacion en veinte números de la Gaceta libro la pre- dicial por ante mília dispuesto en Ja* diligencias de eje-! sente en su feéha.—Bernardino Suarez.	R 5 j euforia de la causa seguida contra el asiático Bomf.cio-
í Achin por lesiones formada las para tratar del cobro de 1 costas, quo por este órden y en tres números consecuti-
quo lo han alterado y modificado des So halla de venta eu et Despacho d
yo do 1878 por n las adiciones ‘ «queliti fe- ba. esta Impronta.
A LOS UV!PRESARES«
Se vende una prensa de imprjm r de Hoo y C? tamaño modiano, otra idem mas reqn Sa de cilindro vos se convoque al citado Achín, á fin de que comparez- una máquina do pió de medio pliog y otra chita .	....... para tarjetas, todo muy barato, en la imprenta de
El Sr. D. Daniel Calleja Isasí Juez de primera ins- ¡
doce por cieuto
ii así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas de le Ley.—Habana Setiembre 2 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado dt 8. S.—José Nicolás de Ortega.	E O 7
Don Angel Curros y Martin, Juez dejprimera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer edicto., cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Simancas natural y vecino de esta
rico Rosado.	R 7
D.m Rengredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente edicto, hago saber: que á cmv=ecuen-cla de los autos intestado del Iltmo. Sr. D. José Pellige-ro de Lama se ha señalado el dia 16 del entrante Setiembre á la una de su tarde, para qua tenga efecto el remate de un cafetal titulado San José, situado en la jurisdicción de Guanaiav. partido del Guayabal, y cuartón del
caen la escribanía del actuario para ser instruido déla ascendencia de las costas ocasionas en dicha causa. Colon Agosto 30 de 1878. Guillermo Escobedo.
eos
El Sr. Juez de primera instancia de este parti lo ju-j dicial se ha servido disponer se convoque por medio de j tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José j Alvares y Gutierres, á fin de que dentro de quinto día des-1 pues del último anuncio,.cemparezca á declarar en la eau I sa criminal seguida de oficio por falsedad en la propiedad de un caballo.—Remedios Agosto 21 de 1878. Juan Soler.
O Ó 8
Martínez, cali • da Villegas nútD. 90

BOCISDADXiS V MVaVi OSAS.
y Depósitos de la
Caja de Ahorros, Descuentos llabana.
Doña Adelaida del Castillo convi apoderada do D. Carlos del Castillo lia participad el extravi i do los certificados de ficciones do osla I stituoion expedidos á favor d° dicho Sr, mapcadoscon los números 1- 315 —485—526—729 —829 —1070—1072—1 lio 1118. Y habiendo soliuitado seleprovoado dupli-
30 fin 1678 —Manuel V Lavarriii	C 16 l A consecuencia de is causa formada contra D. Fuse-
Por el presente edicto, lie dispuesto en virtud de lo bio Moreno*suarez por h,uvt° de uua yegua, ha dispuesto que dispone el artículo 573 de la ley de Enjuiciamiento el Sr. D- José Gabriel Rodríguez Terez que por tresnu-
Civil se citen fi todos los acreedores del concurso nece- ! meros de ia Gaceta oficial se convoque	á D. Lucas y a D.	,.-
sario de D. Juan Lavin para qne el día 8 de Octubre José Ulloa- para que dentro de quinto	día después del úl-	cados so	enuncia	por	este	medio,	durante	quirico
próximo á las doce de él se reúnan eu la sala del juzgado ¡timo anuncio se presenten en este juzgado a evacuar un ; dias, á fin de que si alguna Otra persona so comido-para el exámen de los créditos pasivos del concursado i neto de justicia,—San Antonio Agosto 31 de 1878.—An- ¡ ra con dore bo á dichas acciones ocurra á roanifea-
con adveriencia de que concluido ese acto se tratará taru-¡ ionio de Porto.	,C07	tarlo, en la inteligencia de quo si en el término de
bien en la primera sección de la autorización que solí- E1 Sr. Juez de primera, instancia del distrito del	este nnunc¡0	no	°e	prc.senta reclamación, se	procc-
citan los síndicos para que en unión de lis personas | Monserrate por ante mi, ha dispuesto	se convoque p^r! ,	< ,	'_______*
qee elijan los acreedores y el deudor común puedan en- ! treg i,6meros de la Gaceta oficial y término de tercero ¡ a0,!\ a exPei^u’ loa-correspondientes duplicados, que-
^ iuui. uv	____________________, __________ tender con los otros socios de Roque Hermano Secada ;fjja ¿ p Pascual Goicoechea, vecino que se dijo%&er de dando en ese caso, los certificauos pi iruitivos nulos
de la culpa que le resulta en causa criminal quese le sigue j 8^8wsfgmiu^'cercas, oguadadotacionde esclavos, an¡- vCompañia y Guerendiain y Compañía en ia liquida- )a calle del Trocadero número 25, á fin de que evacuó un | y do ningún valor,—Habana Setiembre 6 de 1878.
por lesión gráve al moreno Apolonio López: seguro de male9 fabricas, útiles y demas anexidades en ciento cua-1 clon de dichas sccledades y en las que Lavin figúral a que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de j renpa’ Vnil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centa- ¡ como socio comanditario, asi como también se tratará ! lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los e-- j yog. a(jemas Una casa situada en esta ciudad en la ca- eu ese mismo acto sobre ei modo de realizar la participa-
- — ■	’	170 de mam-1 cion que dicho Lavin tiene en varías
irados del juzgado para loo trámites"que con él deban practi zr.rse.—Habana 1? de Setiembre de 1878.—Angel Curros.-Por su mandado, José García Tejada.
E O 7
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martintz y González, lujo de D. Ramón y DI Cánnen, natural de Cabanzon, provincia de Santander, soltero, de treinta y cinco años de edad, dependiente de comercio y vecino de esta Ciudad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le >igue por hurto de efectos de D. Restituto Sánchez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrado- del juzgado para los trámites que con él deban practicarse. Habana Agosto 30 de 1878.—Angel Curres.—Por mandado de S 8.—José García Tejada.	E O 6
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y pira dar cumplimiento á un exhorto del ue igual clase del distrito de la Catedral en Puerto Rico, librado en las diligencias sobre fallecimiento intestado de D. Juan de Pala lo y de la Pobreza, se anuucla por este medio el fallecimiento dsl referido individuo á fin de que las personas que para ellose iuz-j guen con derecho acudm ante el juzgado exhortante y por la escribanía de D. Manuel J. Calderón, á entablar «obre la herencia de aquel las acciones que le correspondan.—Y p <ra su inserción er» tres números de la Gaceta oficial, se libra este en la Habana á 30 de Agosto de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8.—Arturo Gullettt.	¡EOS
Por el presente hago saber: que ñ consecuencia de los autos del concurso de D. Cárlos Delmontey compartes, he dispuesto se convoquen á todos los acreedores
Ha-
11o déla Habana inarcada cor. el número 170 de mam- c¡on que dicho Lavin tiene en vanas naves según cons-posteria y tejas con dos accesorias al frente de la calle y ' ta del balance.--Habana Setiembre 2 de 187S.—García diez cuartos interiores tasada en cinco mil pesos.—Y íl Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino, fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escriba-	.f7 70
nia del actuario á instruirse y al juzgado el cha designa-; Ei Sr: Juez de primera in3tanc a del distrito de .Te-do advlrtiéndoseque no se admitirá proposición que no j sus Mario, por ante tní ha dispuesto se convoque á D. cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1678. i José Baldor y Fernandez para (pie comparezca en mi es-Ruiz Conejo.—Por mandado de8. 8. Juan Hipólito Ver-1 crilmiía con el fin de que tenga efecto una notificación gel.	R 3	| ordenada á virtud de carta frden de la Real Audiencia
Por el presente hago saber: que á consecuencia del: Pretorial.—Y para su publicación libro la presente juicio ejecutivo quo sigue DI María de la Concepción y Di baña Agosto 29 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez. Maria.de la Asunción Sánchez y Domenech contra el Sr.
I). Ambrosio Réndon y su madro D? María de las Nieves Znazo, Marquesa de Rendon en cobro de pesos, so ba señalado la una de la tarde del dia 17 de Setiembre próximo entrante, para la subasta do tres estancias situadas en Arroyo Apolo, cuyos nombres, cabida y valor es el si
guiente.—-San José de Bella. Vista, de tres y media cnba- , tfj j ¡uaticlá. “Habana Agosto £9 de 1878. Engento Herías de tierra, retasada en la suma de once mil quinier.- I p0 •'	®	C O 10
tos treinta pesos veinte y cinco centavos oro.—San Añ,to> ! nio de una y media caballería," en la de mil setecientos!
-cincuenta y nueve pesos cinco centavos oro, y Nuestra!
Señora deí Rosario de una caballería y veinte cordeles, j Me)] veclno de la cal,e <Jel Príncipe número 7, á fin
en dos mil setecientos sesenta pesos cincuenta y cinco cen-1	_'j______j_,	__•____._______i J:_________
tavos oro.—Y el que quiera hacer jiroposiciones ocurra
acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878—Miguel j Valere.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del j Monserrate por ante mí, lia dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ’ tercero din á D. Alejandro Ramírez, vecino que se dijo ser de la calzada de la Reina número 48, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Setiembre 1? de 1878. Miguel Valera.	C O 7
El Sr. .Tnez de primeia instancia de esta villa y su partido por ante mí ha pispue3to que por tres números deli Gacéta oficial se cite de comparendo ! en este juzgado á D. Cheo Forte. D. Francisco de Armas ¡ y D. Bibian Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin
■El Seoreta io, Jote Dolores Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Modificación de los trenes do viajeros entre la Ha-baña y Matanzas.
Con la debida autorización del Gob:erno Gene, ral se advierto que, desde el 16 dol actual inclusive, el servicio do viajeros entro Villanueva y San Luis (Matanzas) se hará únicamente por dos trenos:
rno
E O lo I y D. Bibian Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin ! (lue saldrá de la Habana A las 2 y 40' do la tardo, y Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-1 de que dentro de quinto d a después do la última nubil- j otro q le saldrá de Matanzas ú las 5 y 40' de la ron-sus María ha dispuesto ante mt se convoaue por tres nú- oacion comparezcan eu el juzgado á evccnar un acto de ñaña, suprimiéndose el viajo de la Habana á Matan--------^ t--'. o--------------------------	justicia en causa criminal.—Y para quo tenga'efecto lo ¡ zas y paraderos de su ra mal, por a mañana, y de
.1.1. i;i_1 „	tr	OD/lrwTQTQ	v 1	,	-	7 1	,	. .	.	' »
meros de la Gacéta oficial á D. José Ramón Vazque: natural de Gdicia, casado, de cincuenta año» y al pardo V vqlnr pq pVTi! Gregorio de Sotolongo, ambos cocheros para que eompa-*	-	I rezcan en este juzgado, Obispo número 75 á evacuar un
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque ’p°r tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Leen
al juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, y antes á instruirse de más pormenore.3 en la escribanía á cargo del aotuario.—Habana Agosto 27 de 1878.—Ruiz Conqjo.—Pea mandado de S. S.—Francisco O/eguera.	R O 6
Por el presente hago saber al público haberse señalado nuevamente para el remate del Teatro Esteban, el dia 3 deOctubro venidero á las doce de su mañmaen las puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de
Í>or tres números consecutivos de la Gaceta olieiel, para ¡ ciento sesenta v un mil ochocientos noventa y nueve pe. a Junta que ha de tener efecto á las doce ;del dia 27 del | SOs treinta y do3 centavos en oro, advirtiendo que no se actual en la calle de San Ignacio número setenta, con el i ftcirnitu ji, propohoionesque no cubran los dos tercios
de su avalúo, y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la escribanía.— Y para su publicación en la Gaceta oficial (lela Habana libro el presen!».—Matanzas Agosto26 de 1878. Soverino Prieto.—Ldo. Juan A. Bet.ancourt.	R 5
Don Severino Prieto y Pereirn, Juez de primera instancia del disirito Sur do esta Ciudad.
En virtud del presente y término de ocho dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez á treinta y nueve años de edad, nombrado i Joaquín, Gabriel, Bernabé, José, Tomás, Nistor, Nemesio, Pedro, Juan Francisco, Gonzalo, José Irene, Teófilo, Victoriano, Marcos, Faustino, Gabina, Cariota, Juana, Tomasa, Matilde, Lorenza, Presontacion, Mercedes, Pedro Pablo, Manuela, Dominga, Tránsito, Rasaba, Ladisláa, Ursula, inés, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Aleja, Ana Güines, María Inés y Concepción, tasadas en veinte y un mil cien pesos oro, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra D. Juan dentelles, sobre pesos; debiendo verificarse dicho remate simultáneamente en el juzgado de la ciudad de
objeto de proce ler al nombramiento de Síndicos; en el concepto que solo serán admitidos' eu dicha junta los acreedores que en el arto presenten los títulos justificativos de sus créditos 6 los hayan presenlado coii anterioridad.—Habana Betiembre 2 de 1878.—García Ruiz. Por mandado de 8. 8.—Arturo Galletti.
E .O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martín, natural de Cáccres, soltero, de treinta y'un años, barbero y vecino <le Oasa Blanca, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ki causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D1 Luciana Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. -Habana Agosto 24
de 1878.—Felipe Bancliez y Romero.—Bernardino 8ua-	.. _
rez.	E O 6 J truco y en 1», puerta de esto juzgado álas doce del dia
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, ci- ; doce de Setiembre próximo, con advertencia de que se to, llamo y emplazo al asiático Francisco Achona, na- aprobará ei remate á favor del que hiciere mejores pro-tur-il deMacao, súbdito portugués y de 30 años, puraque posiciones siempre que no baji n de los dos tercios dei en ei término de nueve días contados desde la fecha, avalúo; y que el que quiera hacer aquellas puede exase presente en la cárcel de esta viíla á descargarse de la | minar dichos esclavos en el ingenio San Francisco de | J ^ resulta en i a Ocmsa que se le sigue porlesiones . Así?, donde se encuentran. Y para su inserción en la! i i ™l*Ul‘Vera,cierto y sesruro que si asilo hiciere se Gaceta oficial dala Habana se libra el presente. Matante oirá y administrará justicia y de no se le declarará re-1	-	. -	........... L
belde y coníumáz é incurrió en los penas de la Ley y por bastantes; los estrados del juzgado para las notificaciones
Í demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 29 de 878.—José María Larrazabal.-Por mandado de S. 8.
Fraucisco W. Armengol.
de que dentro del término de tercero dia comparezca en I cstejuzgido á evacnar nn acto de jusbeia en causa criminal.—Habana Agosto 31 de 1678.—Miguel Valera.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-i Ien, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al que fué soldado del batallón I de Orden Público de esta ciudad Francisco Vidal Orte-I ga para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 4 de 1878.—Juau Hipólito Vergel.
C O 10
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Jo3é González Piñero, y abandono de otro con su cría, se convoque á las personas á quien pueda pertenecer ó tengan noticia de bu dueño ó procedencia la yeaua y potranca halladas en el sitio en que se co* metió el hurto para que dentro de treinta días comparezcan en este juzgado á declarar, siendo la yegua ocupada de las señas siguientes: color oscuro, como de seis y medta cuartas de alzada, con su cria del mismo color. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 31 de Agosto de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.	C O 8
El Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta Villa, ha dispuesto que el 12 del corriente A las ocho de su mañana tensraefecto el iuicio verbal de faltas contra D. Leandro Galan y Quirós por amenazas al Procurador D. Fiancisco de Paula Castañeda, é Ignorándose el actual domicilio de D. Leandro Galan y Quitos, se le convoca por medio de edictos para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Cadenas número óchenla y cuatro, el dia.y hora dedgnados, apercibido de que por su falta de comparendo continuará el j uicio en rebeldía.—Y en cumplimiento de lo prevenido libro el presente para su publicación por tres dins en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa 2 de Setiembre de 1878.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario.
C O 8
mandado libro la presente. Giiinpg v Agosto 29deI878 Por su mandado Francisco Muñoz.	C O ¿
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante roí, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Angel Pena, vecino que sa dijo ser de la calle de Amistad entre San José y Barcelona, a' fin de que eva ene un acto de justicia.—Habana Agosto 29 de 1878.— Miguel Valera.	•	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta Viña, en cansa formada por robo de un caballo de la propiedad de D. José María Zamora y hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez, quedando abandonados en lugar de estos respectivamente dos cab líos uno moro y otro dorado, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren dueñas de dos caballos uuo moro mosqueado, de seis y media cuartas, castrado, edad cerrada y sin hierro y otro dorado retiñió, de seis y media cuartas, siu hierro, edad cerrada, eoio de la pata derecha y quemado en ámbas manos y rodilleras, cuyos animales lian sido abandonados en él partido del Guayabal ei dia 27 del corriente, apercibidas deque si no comparecen dentro de nueve dias á deducir sus derechos respecto de los referidos animale se rán estos declarados cunn hienas mosti éneos.—Y paro que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guana-jay Agosto 30 de 1878.—Antonio Perez.
C O 7
El 8r. Dr. D. Mariano Civnenoia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí en este dia, á consecuencia do carta órden de la Exorna. Audiencia fecha £2 del actual, se convoque por este medio y por cedulones que se fijarán en los sitios públicos á los que se consideren con opeiou á la procura vacante por fallecimiento de D. Juan Ne-pomuceno González que ia desempeñaba, á fin de que en el término de treinta dias se presenfrtn con los títulos quejustifiquen.su idoneidad.—Y para su publicación
ñatinzis y paradero! do su ramal á la Habana por la tnnie,.
El tren que saldrá de Villanueva á las 2 y 40' T. se detendrá ademas do las estaciones en donde al presente lo hace, en las de Rincón, Guara y llena-vides (en ésta or dispo-ioion del Gobierno) para reoojer aquí los viajeros del tren de la Bahía quo saldrá de Rogla á las 3 y 45' de la tardo.
El tren que saldrá de Matanzas para la Habana á las 5 y 40' de la mañana se detendrá en Benavides para dejar los viajeros quo se dirijan á los paraderos de la línea do la Bahia, y también lo hará oa Melena y Guara.
Al propio tiimpo se advierto al público quo desde el citado dia 16 dol actual, inclusive, cesarán las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban los via-loros dol ramal de Matanzas y los de San Felipe y Gü nes que utilizaban el tren de la tarde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa pagaderos oa oro ó a1 mismo equivalente que rija para las demas estaciones.
Habana 1? do Setiembre do 1878.—El Administrador Genoral, Francisco Paralóla.
Habiendo terminado la temporada de 'baños on Madruga, luí acordado esta Ootnpaüía suspunder dosde el dia 5 del próximo Setiembre los trenos extraordinarios que para comodidad de-los bañistas se establecieron deedu Sabana de Robles á Madruga á la llegada ie los treucs , o pasajeros que salcu de la estación lio San Luis en Matanzas á ias 5 y 40 minutos de la mañana y 2 y 30 minutos de la tarde.
Habana 28 de Agosto do 1878.—El Adaiinibtra-
en el periódico Gaceta oficial de laCú.pItal en treinta nú^ dor goüeral( Fl.aüC¡wr0 paradela
meros consecutivos expido ia presente que con Bueno de 8- Sría. firmo en Alacranes á 23 de Agosto de 1878.—Venancio Díaz del Villar.
C O 7
El Sr. Dr. D. Mariano Cuuencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí, qne por tres números consecutivos del psriódico Gaceta oficial se convoque á D. Bonifacio Molina y C' .raballo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuti
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia ; cIo comparezca en cate juzgado á evacuar un acto de | del distrito del Pilar de esta Ciudad, en las diligencias justicia en causa que semstiuye por hurto de un mulo de cumplimiento de ejecutoria de pago da costas déla : a j). Salvador Castaflcr.—Y para su cumplimiento libro causa que se siguió m el juzgado á D. José Cadenas Gon- ¡a presente.—Alacranes Agosto 23 de 1878.—Venancio
............ •	'	’•	’	-.......... C O 7
Gaspar Chaple, Juez deprJmeia íns-ba dispuesto que por tres números aceta oficial se convoque á D. Manuel
Rznii».TXia.
En los autos promovidos por D. Francisco Guerrero contra D.1 Isabel Amato de Prats en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia 2*de Octubre próximo á las doce de la mañana en los estrados dol juzgado para el remate de una casa calle Real número veinte y dos y tres cuartos eu el pueblo de Regla; que ha sido retasada en tres mil ciento noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos oro.—Y para su publicación en la Gacéta (.fiel »1 libro la presente.—Guanabacoa Agosto 31 de 1873.— Luis J. Marín.	¿ iq
D. Antonio Guzman Paluclii, Juez de primera instancia
de este partí do judicial &e.
Por el presente hago saber que por providencia de este dia dictada en los autos seguidos por D. Benigno Gutiérrez para ejecutar io convenido en un juicio de paz oon D. Amado Barroso, he dispuesto sacar á pública subasta un predio rústico compuesto de un cuarto de caballería de tierra con sus fábricas y demas anexidades nclr término de treinta dins cuya finca se encuentra situada en el partido de Bainoa, cuartón Jalongo, que iia sido tasado el terreno en quinientos pesos, las fábricas eu tres-tos veinte y cinro; un plaianal en veinte y cinco, formando un total de ochocientos cincuenta pesos en oro; estando señalado para el remate el dia 23 de Setiembre próximo entrante á las doce de si, mañana en este juzgado, advirtréndose que no se admitirá postura qué no cubra las dos terceras partes Je su avalúo.—Lo que ac anuncia al público para conocimiento de ios que quieran
uno do ia calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, Ja número 123 de la misma ca'le, la número 125 de ia propia calle, la número 13 de la calle deSan Cristóbal, lauúme-ro 15 de la citada calle, la número 17 de. dicha calle de San Cristóbal, el terreno correspondiente á dichas fábricas, la cindadela número 90 de la mencionada calle de
te en ia Habana en 31 de Nuñez.
Agosto de 1878.—Alejandro | ¡dias Lili y otros por rol) > al correo de Artemisa deuu C O 8 i caballo Je D. AntonioBaeza y lesión á dicho Acosta.— Consecuente á exhorto del Sr. Juez do primera ins- Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Se-tanciu del distrito Sur de Cuba, librado en causa por ho-; ciembre 2 de 1878.—Manuel de J. Arocba. micidio de D. Juan Gratula, natural de Asturias, solté- j	C O 7
j ro y de treinta y dos años de ed:*d, perpetrado el dia 29 | El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de prime.
Santa Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seis-i de julio último, en tos cañaverales del ingenio Han Mi- ra instancia del distrito de ia catedral de esta Ciudad,
/TI j. tr fr.il «tai ntn . •• 4 wa	a,-. — .. ..^I i, rr a., .. .. ,   -	. ./	, -	,	al	.	*
ú , , , , v - 1 -7 ■ - f----------------- —u,n.s próximos del indicado Grandu, por si quier
oficial (ie la Habana en ocho números consecutivos libro (nuse parte en ella.—Y para su pubiieoemn, libróla el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1873. Severino Prie- ( pásente eu la Habana Agosto 27 de 1878. Joaquín Lañéis.	O 08
PropoDióudoao esta Compañía vender al mejor postor do 1 mil toneladas, mas ó me .os, do carriles viejos, ha señalado para la subasta « d a 10 del próximo Setiembre á ias doco doi día -:n Ja Administración General, paradero do Villanueva, en dondo oslará *o manifiesto ol pliego de condiciones todos ios dius hábiles do do- e á tres de la • u-Je yen donde se reoibiráu las proposiciones on pl > go cort ado ha»-ta una ho a antes dol indicado acto sn la intoligcn-oía do que siso presentasen dos ó ir igui les, se abrirá puja por cinco mi tose la Empresa no aceptar la mas conviniere á sus intereses.—Ha' a¡
■ie 1878.— El Administrador genera’ radola.
3 proposiciones itos, reservan-muta josa si no . 28 de Agosto Francisco Fa-
PARTE MERCA MTIL.
yUEHTO j¡)33 LA HA: ílNA.
ENTRADAS DE TKAVEt: i.
Dia 5.
Do N. en 36 dias bca. amor. Sag-id • >ck, cap. West-berg, tons. 528, con maderas a Jarzau hmnos.
to.—Lüo Juan A. Betancourt.	R 3
En virrud det presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centavos oro estando señalado p ira su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre proximo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Joaquin García Palacio contra la sucesión de dicho Nuabart.—Y pura so inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.— Severino.Prieto.—L. Juan A. Betancaurt.	r ¿7
En los ejecutivos que D, Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 do Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ocliocien-
E1 Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, en la causa formada por hurto de bueyes al Sr. Marqués de Pefialver, cohtra el negrcrSilvestre, ha dispuesto se convoque á D. Antonio González, vecino que era de la calle (le la Industria nflmsro catorce en la Capital, y que se dice haberse trasladado á la Aucha del Norte, á fin de
Interesarse en la subasta la cual se efectúa para pagar al Uos ochent> y nueve pesos sesenta v siete centavos acreedor principal y costas. Jaruco Agosto 26 de 1878. ''ult?ella -v en ocll° mil novi cientos sesenta y dos pesos Y pa-a su inserción en tres números consecu ivos (lela treinta y nueve centavos esla; admitiéndose (proposi-Gaceto oficial libro ei presente en .Tm-ueoá 26 de Agosto ".... ---------------------- --
de 1873. ntomoGuztnann. Por mandado de S. S Bruno G. Camero.	R 10 .
Don Lúeas Ganda Ruiz, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
En virtud dei presente, he dispuesto se anuncie al público que para el día 24 del corriente á la una en punto de la tatdeen la sala del juzgado calle de Amargura número uno, se rematarán cuarenta bocoyes de miel de
K tT él IVT I, /. 1 A /% MA AT/LIa»	1	*	.	I
Por auto de esta fesha del Sr. Juez de primera ins-iancia de esta ciudad v su partido judicial expedido en el ¡ intestado que se practica por fallecimiento de D? Eran- j cisci de la Berra, se ha dispuesto se convoque por segunda vez á I03 que se crean con derecho á la herencia de ia referida D7 Francisca comparezcan dentro el término (le veinte dias á usar de su derecho, habiéndose pre-: sentado úieamente hasta la fecha, L7 Bárbara hermana j de la fallecida D? Francisca.—Y para su publicación en ¡ que se presente en este juzgado á evacuar un acto fie jus-: la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Holguin ticia.—Y para su publicación por tres números de ia Ga-; á 17 de Agosto de 1878.—Miguel de Zayas. ceta oficial, expido la presente en Bejucal á 23 de Agosto ;	C O 6
de 1873 —Gaspar Barona.	C O 8	~"LüüJ'l'Jü-——-■—•	------- -
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez j de primera instancia de esta villa y su partido judi- j cial.
Por el presente se convoca á los acreedores de D. Vito de la/Corrientey Rosas para queel día 17 de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana se presenten ¿n la sala de audiencia del juzgado, calle de Venus número 121 á fin de celebrar la junta general que solicita el deudor para proponer quita ó espera de sus acreedores asi como para oír las proposiciones de convenio que pretenda hacerles; debiendo presentarse todos con los títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de 110 Íeí-admiti.ios si asi no lo verifican.—Que asi lo tengo mandado en los auto3 del asunto.—Guanabacoa Agosto 21 de 1878.—José Maria Lssrazabab—Por mandado de
Di
Antonia còleo á Moré y
extraordinaria
oon frutes *
PARTE NO OFICIAL.
matarán en ese mismo dia las mieles ue la próxima zafra que se elaboren en los ingenios ((Conchita» y «Metéoro» coi respondientes al concurso de.D. Juan Lavin, boj >
cionespor los dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis deZuriarrain Tolosa. R 27 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en I03 ejecutivos que s!gue DI Rosa Alvarez contra D. Aligue! Rodrigues: sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término
de veinte dias el alambique perteneciente al último de ¡ y. B. Luis J. Marín.—Y para su pnblicacion libro la seis mu cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decíme- presente el mismo dia de su fecha.—Luis J. Marin. tros cuadiados y linoaai Norte con D. Antonio Macha- |	C 8
Eu las diligencias sobre cobro de costas en Ir causa j que se siguió lontra la morenaEmilia la Chata por hurto ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis i frito de Balen por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á dicha morena á fin de que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer las causadas en ámbas instancias en euvo noto
Infima clase que existen depositados en 'el almacén de i ll°’ al Sur con Agustín González, ni Este con el calos Sres. Secad-i y Compañía de la ciudad de Cárdenas I mino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre debiendo presentarse las oviposiciones que se hicieren sus f4beica8, casa <*e vivienda, cocina y despensa, casa en pliego cerrado que serán abiertos por B Sría en el I 1>ara el alambique, otia para el pequeño y barracón enacto y adjudicados en el mejor postor—También se re. centrándose los elementos que constituyen eu míen es
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casai, situadas la de! primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de I listévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei J Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia j y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzmun.
Día 6.
N. York en 24 dias b ta. amar, cap. Branelt, tons. 524, con pe A j uria.
----Cádiz en 16 dias vap.-correo
Coruña, cap. Ojinagr, tons,' 659,
M. Calvo y comp.
---«Buenos Ayres en 58 clias bca e o. Nueva buenaventura, cap. Bandrit, tons. 848, con tasajo
á Cesteros y oornp.
----Barcelona en 51 ilias bca. e?.p Catalina, cap-
Gororio, tons. 478, con frutos á Jaué y conip-
SALIDAS.
Dia 6.
Para Santander vap. csp. Hubana, cap. -Cimiano.
----Trujillo vap. amor. W. G. Hewes, cap. .Uorgun
----Progreso vap. csp. Guillermo, c .p. Ruiz.
----N. York gol. amer. J. M. Richards, cap. Mut>
burg.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Sábado 7 de Setiembre de 1878.
amob
A las 8.—Lu zarzuela en un acto EL
tado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento ■veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eu oro sin descontar los cargo/ que puedan afectarle, señalándose
las bases siguientes.—Primera: el rematador deberá tu- parai su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo, tregar en calidad de adelanto ocho mil pesos en ore Y pare su publicación libro el presente.—Matmizas 21 prefiriéndose el que mayor adelanto ofrezca —Segunda1 ' <le AS09to de 1878.—Luis de Zuríarrain Tolnsa.
las mieles serán de primera ó segunda cocinacion pueá I - _	-	Ií 27
queda al arbitrio del concurso cocinar ó ñolas primera« Dr- D- Joaó Manuel de Aizpúrna Juez de primera ins-
r¡ 'tirrtOrñ * til Dl’ÚOIri rí O rlí ¡linr. rv. î J „ . __g 1	‘	*	nnín iinl rlîofvtl-rv rln T /vr..... 44«	—
Tercera: el precio de dichas mieles será el que en la pía-
ncia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del cor-
AL1IOSEOA PUBLICA DE SIERRA V 60VBZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Mon- ¡ LIBRE, serrato y á consecuencia dol juicio do desahucio A las 9.—Acto primero de la zarzuela on promovido por ia Sra. Doña Varía Avila, viuda de SENSITIVA se le in3truirá de la ascendencia de las mismas.—Y para i- lace, con-ra Doua i^Usa A limen, por la casa calle	A las 10.—Ao‘.o 29 do la misma.	rfff*-
su cumplimiento libro la presente, en la Habana 30 de j de Neptnno núm. 38, ae rematará ei miércoles 11 del ¡	A las 11.—Lu zarzuela en un acto LOS
Agosto de 1978.-Joaquín Lancia.	0 0 8	! corriente á las 12 del dia en la callo de Justiz, al la- TOS DEL CAN-CAN.
En las diligencias sobre costas originadas en la do dej n¿m_ 5 entre Baratillo y Oficios un lote de ! Baile al final del 29 y 3? acto.
por sevicia, ha dispuesto el Ar. Juez de primera .instan- muebles y efectos que allí se ha lar. depositados y ?------------------------------- - tasados en y39i pesos Billetes del Banco.
eia del distrito de Beleu por ante mí que por tres núme-
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. hl.