sion, lo verifiquen con eujeeion al pliego cione» aprobado por S. 15. que á continua,'
do condi-continuación sc*in-serta y modelo de proposiciones quo lo sigue, lijando para dicho acto el día 26 do Agosto próximo á jaS 9 de la mañana en el despacho do S. Sría. sito n 0i Cuartel dél referido Departamental.
Habana 21 do Julio do 1878.—HI T. (J. Comandatilo Soerelario, Manuel Bravo. pliego do condiciones quo ha do sorvir para el Tornato en pública subasta del trabajo do los po-nados que puedan ocuparse en el Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental do esta Plaza.
So publicó en la (íncola do los dias 29 y 30 de julio último.
Junta de Gobierno de la Eeal Casa de Beneficcncia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. 8r. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base para gabastar los suministros de pan, carne, víveres, vestuario y jabado que necesite esta Real Casa, durante el ejercicio del presente año económico, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma, en sesión ordinaria celebrada el dia 27 del mes anterior, se insertan estos en la Gaceta oíicial, á continuación de la presente convocatoria de licitadores, á fin do que los interesados puedan presentar sus proposiciones, anto dicha Corporación, con estricta sujeción á los expresados p’ie-,,06) el sábado 31 del corriente á la una do la tarde, en la Sala Capitular, en el concepto de que se adjudicarán los remates á favor do los que ofrezcan mayo ’es ventajas al piadoso Establecimiento; bien entendido también, que lo‘ pagos se harán en oro ó en Billetes del Banco Española mediante la bonificación correspondiente, según el tipo oficial señalado por la Superioridad; debiendo los interesados para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo quo acredito haber depositado prèviamente en la Tesorería respectiva, quo so halla situada en la callo do San Miguel núm. 105; una cantidad igual á la que señale el pliego del servicio à quo hagan referencia, ó en su defecto, carta de abono por igual suma á satisfacción de la expresada Junta de Gobierno.
Y de órden do S. ri. lima, so publica para general conocimiento.—Habana 1? de Agosto do 1878 —El Secretario, L. Aragón.
pliego de condiciones para el remato del suministro del pan quo se necesita para los Departamentos do esta Real;Casa durante un año económico quo empezará en 1. ° de Julio do 1878 à 30 do Junio do 1879.
So publico on la Gaceta del día 20 dol corriente
Pliego do condiciones pala el remato del suministro de la «Carne» quo bo necesita para los Departamentos de esta Eeal Casa eu el año economico do 1878 a 1879.
Se publicó on la Gaceta ilei dia 20 dei corriente.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de vívores y otros artículos referentes a ellos que son necesarios para los Dopar!amentos do esta Eeal Casa duranlo el año económico do 1878 á 1879.
So público en la Gaceta el dia 20 dol candente
Pliego de condiciones para el remate del suministro dol vostuario quo so nocesita para los Departamentos do esta Eeal Casa on el año económico de 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta el día 21 del corriente
mestro terminado en el mes de Junio último; cuidándose en lo sucesivo cumplimentar lo prevenido con toda puntualidad, entregándose á los referidos Tócales Inspectores dichos estados al finalizar cada trimestre.
Lo que so publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento do los interesados y efectos consiguientes.
Habana Agosto 1G do 1878.—Leandro A. Torrijas.
Inspección de vigilancia del 5? Distrito.
A consecuencia de expediente que instruyo de orden Superior para averiguar la residencia de D. Aureliano Urribari, D. Cristóbal Puig, herederos de D'l Rafaela G. Peralta ó Sacosta y Juan Brunet Montero, se les convoca para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en esta Sab-Inspeccion calle del Aguila n? 238 para enterarlos de un asunto quo les concierne en el referido expediente.
i.i a 20 de Agosto de 1878.—Manuel Guereño.
latipo oficial que señale el Gobierno, por meses vencidos, toniondo lugar dentro del mes siguiente al del servicio desempeñado.'
Art. 20. 151 individuo que obtenga á su favor el remato facilitará dos pliegos do papel dol sello 89 para la redacción ■ e dos contratos de un mismo tenor debiendo asimismo pa'isfacorel importo do los anuncios do este remate.
Precio límite mayor quo deberá regir en la subasta del suministro do vívores, para 1878 á 1879.
Oro.
Ps. Cb.
Junta Económica de la Gasa general di Dementes, Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 14 del comento, la Junta Económica de' Asilo ha dispuesto que so saque nuevamente á remate la venta de los cueros quo on todo el año económico de 1878 á 1879 produzcan las resos destinadas á la alimentación do los enagenados.
E acto tendrá lugar el mártos 27 del comonto á las doce do su mañana, en las Oficinas do la Dirección do esto Establecimiento, con estricta sujo-cion al pliego de condiciones quo se pnbiicó en la Gaceta oficial do 4 del quo cursa; adviniendo á los quo so iníoroson on dicha subasta, quo no so dará posesión al rematador sin que presente los rombos do haber satisfecho los anuncios, quo la misma ocasione.
Potrero Ferro, 17 do Agesto do 1878,—El So-cretarjo. Cáelos Alburquerque.
9
12}
21
5
33
34 15 G2 21 15
o
4
62}
50
50
38
Pliego de condiciones para el remato del calzado que
se necesita para los Departamentos do esta Eeal
Casa en el aho do 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta del 22 dol corriente.
Universidad de la Habana.—Secretaría General.
En virtud do loque dispono ol artículo 15G del Reglamento de esta Universidad, so haco sabor que la matrícula para el curso Académico de 1878 á 1879, en las asignaturas dol período de Ampliación yon las Facultades do Filosofía, Letras y Ciencias, Derecho Civil y Canónico, ¡Medicina, Farmacia y carrera del Notariado estará abierta en osta Secretaría General desdo ol dia 1G dol próximo mes do Setiembre hasta ol 30 del mismo ámbos inclusive.
Para comenzar los estudios Universitarios, se necesita sor Bachiller en Artes.—Során matriculados sin ombargo los alumnos quo acroditen por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios genera'es do segunda enseñanza aun quo no hayan recibido dicho grado; poro no podrán sin llenar esto requisito, presentarse ó oxámcu en las asignaturas que so matriculen.
No se matriculará en una asignatura al quo no haya probado las que según el programa general do la facultad respectiva deben estudiarse previamente.
Los quo deseen matricularse presentarán por si ó por medio do otra persona on esta Secretaría general una papeleta en la quo bajo su firma oxpro
I!----,1
151 Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla en acuerdo do 20 del pasado y do conformidad con lo informado por la Excma. Junta Goneral do Bono Ucencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica de esto Asilo pura adjudicar al mejor postor ol «suministro do vi" veres» necesarios durante el año económico de 1878-79 para la alimentación de los enagenados
En su consecuencia la Junta Económica ha ocordado que so convoquen lioitador. s para el remato señalado al efecto «el sábado 31 dol actual á las ocho do la mañana» en las oficinas dol Establc-ci miento. Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Eeal órden de 5 de Junio último, no so dará posesión al que resulte rematador sin que presento los recibos de haber satisfecho los anuncios quo la subasta origino, y que apesar de 1« que so manifiesta en el artículo 15 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro, al tipo de plaza, y en el último término en gatantiás do casas comerciales, á entera satisfacción de la Junta Económica do este Asilo.
Ferro 20 de Agosto do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de la J unta, Cárlos Alburquerque.
Pliego do condiciones para el remato del «suministro do los víveres» quo sean necesarios para ios De partamentos de la Casa General de Dementes. U’tículo 1. ° El Contratista se obligará á suministrar los viveros quo soan necesarios á la Casa hasta fin do Junio do 1879.
Art. 2.° Iros víveres constan en la lista que so acompaña en esto pliego
Art. 3.° Cómo on esto Establecimiento hay enfermerías así como distintos tratamientos quo puedan demandar diversos alimentos el Contratista so comprometerá á suministrar los efectos que so le pidan aunque no estén especificados en esta contrata á los precios do plaza y bajo las mismas condi clones.
Art. 4.®	151 Contratista estará obligado á su-
ministrar los víveres quo so lo pidan, mediante una papeleta ¡ rmada por los Sres. Director y Contador del Establecimiento, en el concepto quo si trascurridas cuarenta y ocho lmras después de hecho el podido no se recibiesen los efectos, so comprarán en cualquier punto y á cualquior precio á cuenta del Contratista, :á cuyo cargo sera también el gasto de conducción.
Art. 5.° La Junta Económica reconocerá los vívores quo se lo pidan, y si resultase algún malo, se avisará al Contratista para que se presento á reco godo reponiéndolo por otro do las condiciones oxi gidas en ol contrato, y de no verificarlo on el térmi no do veinte y cuatro horas, quedará sujeto á P prevenido en los artículos anteriores.
Art. 6.° Cuando el Contratista dejare d^ de los vívores podidos, tro
Kilogramo do arroz..........................
Idem do garbanzos.............. ............
Idem do frijoles blancos....................
Idem do papas...............................
Idem do toclncta............................
Idem do manteca do cerdo....................
Idem do azúcar terciado.....................
Idem do café... ..........................
Idem do fideos..............................
Idem do pimentón............................
Idém do azafrán ...................... 20
Idom do cebollas...................... .....
Idom do sal do espuma ..... ................
Mancuernas do ajos (100 cabezas)............
Kilogramo de especias.......................
Garrafón do vinagre (de 25 botellas)... 1
Vino catalan cadajpipa................ 48
El peso de los artículos mencionados dobo sor noto, sin deducción do tara alguna por consecuencia de envases—Forro, 20 de Agosto de 1878.—Es copia.—El Cajero Pagador Secretario, Cárlos Alburquerque.
Modelo de proposiciones.
D. N..-....N.......vecino do....enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial do.dol corrien-
te so compromete á hacer el suministro de los viveros que pueda necesitar el Asilo General do Dementes oon estricta cujocion al pliego de condiciones publicado en dicha Gaceta, y con arreglo a los precios siguientes, siendo adjunto el documento que comprueba babor hecho ol dopósito do 250 pesos oro que scña'a la condición duodécima (leí referido diego.—Aquí la focha y firma del postor.
Orden de la Plaza del dia 22 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 23.
Jefe do dia—El Coronel graduado Teniente Coronel del Ungimiento, do Ingenieros, 1). Licor Lopoz Ay 1 Ion.
Visita de irlos, ital.—Capitán del batallen Cazadores de San Quintín. D. Pedro Viñas Cambon. Parada—Kegimienlo Artillería á pió.
Cárcel interior.—Ingenieros del Ejórc to. Banco, Monto de Piedad, Hospital le Madera y Hospital dol Campamento del Príncipe.—3or. batallón Infantería do Marina.
la anterior división puodan hacer on el término de un mes, á contar desde esta fecha, las reclamaciones que creyesen oportunas, se publica por edictos y por tres números do la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Nueva Paz 1G d3 Agosto do 1878.—Francisco A. Horedia.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Sagua la Grande.
Esta Junta on sesión ordinaria tenida el dos do los corrientes acordó: declarar libre como sexagenario al moreno Roberto, c ongo: quo puesto que so ignora quien sea su dueño so publique esto acuerdo en diez números consecutivos en los diarios locales y Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias mas de la última publicación sin que se interponga recurso alguno contra esta resolución, se ordene al Inspector de vigilancia le expida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presento en Sagua a Grande á 9 do Agosto do 1878,—El Presidente, Faustino Cistuó.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza do Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo do 15 del actual, so lia servido disponer so convoquen por este medio las personas que so consideren aptas y deseen sorvir la referida plaza para que oeurran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por ol término do 15 dias á contar desde la fecha on quo so publique la presente.
Colon Julio 20 do 1878.—El Coronel, Tonionto Gobernador, Portoro.
Junta Protectora Jurisdicción de libertos do S‘ Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, so lia servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do esta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juan Sánchez quo residía por ios años de 18G7 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cul>3, ó al que se considere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su ¿libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de órden del Sr. Presidente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo."
Gobierno Político de Matanzas.
Secretaría.
Los Sonoros Albuohne y hermano, dueño de la fábrica do cigarros titulada «Los Choritos do Bollo,» establecida en la calle do Riela núm. 74, han solicitado autorización do esto Gobierno para matricular una marca do cigarros titulada «Las tros mariposas,» quo anexan á aquella, con sujeción a! disoño que han exhibido. Y do órden del Exorno. Sr. Gobernador se anuncia por esto medio,* á fin do quo los que so consideren perjudicados con dicha solicitud-, ocurran dontro del término do 10 dias á oxpo-ner anto su autoridad loque so ' los ofrezca; en él concepto do quo el referido diseño queda de manifiesto on osta Secretaría.
Matanzas Agosto 13 de 1878. — El Secretario, Miguel llamo llenera.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia,
Vacante la plaza do Secreterio Contedor do este Ayuntamiento, ha acordado por segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia do quo la provisión de la misma se liará "con arreglo á cuanto previene la circular do la Dirección General do Administración Civil do esta Isla íeclia 25 do Junio de 1875.
Bayamo Juuio 25 de 1878.—Luis Rodríguez.
QUINTA SECCION.
AUSOS,
dis

3or. batallen ri os.
Volu.ita-
Oastillo de la Punta.
Prevención do Voluntarios,
Retreta en ol Parque Central do Isabel II.— Ro gimicnto de Ingenieros.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar 39 do la Plaza D. Juan E. ürtiz.
Imag9 para dicho servicio. — El 39 1). Juan Ayraat.
El Coronel Sargento Mayor.— flecado.
¡51
ministrar alguna parto
son quo asignaturas so proponen estudiar en el bur-1 ¡TurTsaber pTra que on ol término do veinte y cuatro
horas, los reponga y quedará sujeto á lo prevenido on los artículos anteriores.
Art. 7. ° La Casa General do Dementes paga rá los víveres á los precios que se seña arán,
Art. 8. ° El Contratista no podrá exijir que aumento ó disminuya el consumo do la Casa.
°r--------7 y , ,	,	Art. 9.° Serán do cuenta dol Contratista los
ubro se celebrara la solemne fl0tesyconduccionosquobavandeHatisfaeersohas-apoinura üet curso académico y leerá la oración ta poifor en el Asilo los vívm-cs pedidos, inaugural el Dr. D. Jose de Eovira, Catedrático m- 1 a ... ln t,„ o-onosiciones so harán en plio-os
Colegio de Corredore« y Motario« co-«uereiale« de la Habana.
CAMBIOS.
España....................—Nominal.
Inglan i ra..............—18} á 1!) P. 60 d[v. pororo
Francia..................—5 i 5} P. 60 d[v. por oro.
Alemania.................—1| á 2} P. 60 d¡v.por oro
Currency.
Estados Unidos...........■{ 6} á71 P. oro 60d|v.
ñ S P. oro3 d¡v.
Oro del cuño español..... f 112 á 112} P. ít las 3 (le la
\ tarde,
Descuento mercantil .....—8 á 12 sibancos,
ACCIONES.
Banco Español de ta Habana.. 80 P.
Banco Industrial.  ........ 86 P.
Banco y Comp? de Almacenes de Regla y del Comercio.....
Banco y Compañía de Almacenes de San José.............. Nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 28 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. Nominal.
Compañía española de alumbrado de Gas................... 32 á 33 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas................... Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados .................... Nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ Nominal
Ilustre Ayuntamiento do Guamijay.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes al cargo do Recaudador dol Impuesto dol 30 p.g do esta Jurisdicción quo so halla vacante por renuncia dol quo la desempeñaba, acordó dicha Corporación quo se convoquen nuevamente por término de quince dias contados desde la focha, á fin do quo los quo quieran hacor proposición lo vorifiquon dentro do eso período, en la inteligencia quo han do manifestar hi retribución quo exijen como premio de cobranza, fijada hoy en el tino y medio por ciento, y las garantías quo ofrezcan ; así como quo será de su cuenta el gasto do publicación do anuncios.—Guanajay Agosto 12 de 1878. —Arnaud.
D. Eduardo Ordeña Juez do primera instancia del trito de la Catedral.
Por auto que lie proveído en los seguidos por DI ¡Mercedes Escabues contra D. Alan asió Torres en cobro de pesos, lie dispuesto a instancia de la representación actora se haga público por tres números de la Gaceta oficial, que todas las personas que tengan quo entregar cantidades al referido D. Atanasio Torres, lo verifiquen por la escribanía, apercibidos ilo la doble paga.—Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente. Habana y Julio 6 de 1878.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio,	A O 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-cia del distrito de Monsenate por antemí, eu las diligencias promovidas por D. Mariano Arrásate, Capitán de la barca española «Conchita M» solicitando el cumplimiento del contrato de salvamento del buque y carga y liquidación del mismo y reparación de sus averías, está mandado se haga saber al público que necesitando dicha barca liaeer las reparaoloues en su casco, según presupuesio formado por los peritos ascendente á once mil seiscientos setenta y ocho pesos en oroy el que esta- -rá de manifiesto cu la escribanía, se admiten proposiciones para dichas oblas de reparaoion en el citado buque, cuyas proposiciones se presentarán en plieiro cerrado dentro de tres dias en la escribanía del que refrenda.-—Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 20 de 1878.—Fernando Novell. .	A 24
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo procederse á su provisión, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirantes por medio do la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera, á fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término do quince (lias contados desdo la fecha.
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
10 á 11 D.
*	w	1
»j, cuya papolota ha do susoribirso tambion por el padro ó encargado dol alumno, anotando on ella las señas de su habitación.
Los derechos de matrícula ascienden á cien pesos quo so pagan en dos plazos y en ol papel creado al efecto por ol Estado, ol primor plazo al hacerse la inscripción y el segundo á mitad del curso.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana...........
Idem de Matanzas á Sabanilla... Compañía deCaminosdeHierro
de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villacla-ra.
1 P, A Par, con divid? Nominal
65 á 64 P.
Nominal.
Nominal.
la inscripción y el segundo El dia 19 do Octubr del curso
teriuo do la asignatura de análisis químico y reconocimiento de drogas.
Las lecciones principiarán el dia 2 del referido mos do Octubre.
Habana Agosto 15 do 1878.— B. de Bato.
Instituto Provincial de segunda enseñanza de la Js la de Cuba.
Secretaría.
Do órden dol Sr. Director so haco saber que conformo á lo dispuesto on ol artículo 117 del Eogla- úarso una rota mentó, desdo el dia 1" do Setiembre próximo hasta ticulo, en qno i el 15 del mismo, queda abierta la matrícula dol cur- ra°te^a verifica bo académico de 1878 á 79, según el artículo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos á ella, que han sido (aprobados en el examen do in greso ó do prueba do curso en las asignaturas anteriores y satisfacer 20 pesos en el papol do reintegro correspondiente por cada uno do los dos plazos, en que está dividida ¡a matrícula.
Habana 16 de Agosto de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Do órden del Sr. Director se hace baber que el dia primero del entrante Setiembre, comenzarán los exámenes extraordinarics do prueba decurso de los alumnos de este Instituto, y qno terminados os tos continnarán los do los Oologios privados incorporados al mismo.
Habana y Agosto 16 do 1878.-—Dr. Paidino Aleare?. Aguíñiga.
Art. 10. Las proposiciones so harán en pl.^s cerrados conformo al modolo que á continuación so expresa, las cuales so entregarán el dia y hora señala.re para la subasta en la Secretaría déla Junta Económica.—En esto acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al autor do la proposición mas ventajosa, y solo on ol caso de bailarse dos mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por cspac:o do quince minutos entrólas igualadas on ollas.
Art. 11, A cada preposición deberá acompañarse una relación sin onmiouda, y artículo por ur so expreso el precio á que so oompro-jr ol suministro.
Art. 12. Para la admisión do'os pliegos curro dos será circunstancia indispensable la do acompañar carta do pago quo acredito haber depositado en in Caja d »1 l'lstnbleoimiento, la cantidad do doscientos cincuenta pesos en oro, á 1 js quo no obtengan el remato so les devolverán desdo luego las Mimas que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito hasta que ¡»reste la fianza correspondiente.
Art. 13. Tampoco se admitirá propos cion al guno quo no o»ló coniormo al modelo expresado ó quo tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las que excedan de los precios señaladot.
Art. 14. El remate no tendrá valor ni electo basta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Goneral.
Art. 15. Aprobado que toa ol remato por di cha Superior Autoridad d>. bo»á el quo resulto rema una fianza de mil posos on ore, ó su equivalencia en billetes del Banco Español al tipo oficial del Gobierno, que se depositarán en la Cuja del Establecimiento; y do no verificarlo en ol impro-ablo término de quince dias se declarará nulo ol
“ A-,*'J“	JAnóoilA o n _
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Cai burie i á Sncti-Spí-
ritus................. Nominal.
Idem del Oeste............ 6lá60D.
Idem de la Bahia de la Habana
á Matanzas............. 90 D. en partida.
Idem urbano................ 24 á 23 I).
Tenencia do Gobierno de Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. Ibarray Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad ubicada on el partido do la Catalina, cuya alteración c nsisto encerrar la vía por el punto quo en la aolualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, he dispuesto se publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán en el partido do la Catalina, y en esta Villa, con el objeto do quo. las personas quo se oonsldoron perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ocurran ácsta To-noneia do Gobierno dontro del término do ocho (lias, donde se los pondrá do manifiesto la instancia, plano y documentos on que se funda aquella, y puedan usar do su derecho, eu cuyo acto se les manifestará á los que no estén conformes ol modo y forma on quo han do producir la oposición.
Güines Julio 13 de 1878.—Francisco Cruz .Soto,
Nominal.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I»E CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rus y D. Ricardo Morcira.
DE ERUTOS.
D. José M? Gómez y I). Miguel Alzóla, dependiente del colegial D. 1 echo Puig.
Ilahana 22 fialver. _________
de Agosto de 1878.— « 1 -índico, I. Pe-
Ilustre Ayuntamiento ‘lo Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra I). Juan Miguel Herdiales y Acovedo on cobro de $87 billotos del Banco quo adeuda por el arbitrio marca de carruajes y carretas desdo ol año económico do 1872 á 73 hasta ol do 1876 á 77 ámbos inclusive con mas laa costas y costos que se han originado, y se originen en el expediento basta su terminación he dispuesto tonga lugar ol remate on pública subasta de una cabatloria de tierra en el área del potrero «San José» perteneciente al referido Berdialosquo ol ha sido embargada la cual linda por el N. con ol ci -llejon que parto ol camino Eeal quo do la tienda do Ocampo conduco al Limonar, por ol S. con restos do tierra (lo la finca do quo forma parto, por el E. con guardarraya quo conduco á la casa do vivienda y por el O. con el citado camino Eeal; tasada dicha caballería do tierra con inclusión dol valor do las cercas do piedra existentes en los linderos dol N, y O. en mi cion pesos en oro; habiendo señalado para (¡no tenga lugar el acto ol dia 10 do Setiembre á las 12 do su mañana en los portales de esta Casa Consistorial.
No se admitirá preposición quo no cubra las dos torceras partos dol valórele la tasación, Y para general conocimiento so publica en ol «Boletín Mercantil» do osta ciudad y «Gaceta» do la Habana y por cedulones on el ¡»anido do Cutnarioca. — Cárdenas 8 do Agosto de 1878.—Sá del Rey.
asxcxos.
Don Eligió Calás y Zayas, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente se llama y emplaza á D. Apolinarlo Zaldivar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda deducida por D. Wbaldo Betancourt y Ochoa. contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad calle de Santiago número 63, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por haberse(pedido su venta en pública subasta por no admitir cómoda división; y que su valor metálico sea distribuido entre los interesados á proporción de la cantidad que les esté asignada,—Si así lo hace se le oirá en justicia y do otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, íiacióndolo las notificaciones que ocurran en ios estrados de este juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se inserta en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do laHabana.—Holguin y Agosto 5 ‘de 1878.—Eligió Calás.—Por su mandado, Miguel de Zayas. y Sánchez. '	E, 2
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito do Josué Marta.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Flores, natural y vecino de está, soltero, tabaquero, de diez y nueve años; y al pardo libre José (le Jesús ¡Manes, natural de San Antonio, soltero, carpintero, de treinta y cuatro años, vecino de la calzada de Vives ciento veinte y seis, á fin de que)demro del término de nueve (lías contados desde esta fecha se presente en el juzgado por conducto del infrascrito para¡que nombren abogado y procurador [que evacúen el traslado que se les lia conferido en la causa que se les sigue por riña y lesiones apercibidos, de declaiárles rebeldes, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agostó 21 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 15
D. Recaredo liuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Bolen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Vázquez (á) Panchón, cuyas generales so ignoran, para (pie cu el términodenuevo dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie contra él y otros se sigue por hurto de varias piezas de ropas á 1). Raimundo Navas; cierto y seguro (le que si así lo hiciere, soioadministrará cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y
CUANTA SECCION.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta on este Instituto
la admisión de los alumnos que deseen ingresar |	.........— --- ,
, 1	_____ ,i„ I contrato do la subasta con perdida del deposito an-
OriCINAS J)333i IWTB3UOJ*.
Ilustre Ayuntamiento do Nueva Paz. •Secretaría.
D. Franciso - Arroyo Horedia, Alcalde Municipal del Ilustro Aynntarnionre 'o esta Ciudad.
Hago sabei: que con arreglo á lo prevenido on el artículo 38 do la Ley Municipal Provisional que principia á regir eu osta Isla, el Ilustro Ayuntamiento on sesión ordinaria de ayer, lia »cordado la división do esto término Mun cipal un tres distritos y cuatro colegios o’ectorales on la forma siguiente:
eu la 2^ Enseñanza para el curso aca lémico de 1878 á 1879; para lo cual acompañarán con la instancia en que soliciten dicha admisión la partida bautismal en que acrediten tener nueve años cumplidos, abonando los derechos correspondientes.
Habana y Agosto 14 de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
tenor.
Art. 16. Verificado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortui tos ó por hechos quo no puepa evitar la Junta.
Art. 17, Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al Contratista continúe prestando el vicio bajo las mismas condiciones no excediendo
jsee.
18. Cuantas cuestiones se susciten ontre
-'•--l —(«»olí
sei
do tros meses,
Art.
------- 1'	v la Junta sobro cumplimiento, mtoli-
Junta Local de Instrucción Pública de la Habana. M wma.Ai-o y	. do la abasta se rcsolve
No habiéndose cumplido hasta ahora, por parte de los Sros. Directores do las Escuelas privadas de Instrucción Primaria Elemental, ol artículo 75 dol Reglamento orgánico vijento, remitiendo á los Sres. Vocales Inspectores de sus respectivos distritos, los estados trimestrales do asistencia á las Escuelas dando cuonta do los trabajos y dol resultado obtenido durante cada trimestre; he acordado en osta lecha, que dontro dol término do cinco dias so remitan á osta Presidencia, los corespondiontcs al so-
U	... »_____ílivKrirsfl ñor £
misma
ran	„__________
en caso do no conformidad, dirigirse por la vía al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, quien resolverá lo quo estimo mas conveniente. Agotada
la
V Ul'cl IKJ m*«/ VMV.u.» _
vía gubernativa competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo provenido on el Eeal Decreto
c
g*° l° Pile 4 do Julio do 1861.
Art. 19. 151 pago de los suministros se hará en
ro o su equivalente on Billetes del Banco Español
Distritos.
19.
29... <;
39
9... I
		Población	
		Por	Por
Barrios.	Colegios.	barrio-	distrito
Pueblo 		1 19 i	1455	
Combato	-		) i	511	
Bagaez		í oo j	1418	
Navarra			708	4092
Ca»i9 Ppo. Alfonso...	i r	362	
Aguila 		l qo J	508	
Jagua		 		í	546	
Viajacas		1 1	1169	2585
San Luis		) jo S	1934	
Vegas		['■ 1	991	2925
Y para que los vecinos y domiciliados dol término Municipal quo se consideren perjudicados con
Junta Local de Instrucción Pública do Cardonas. Hallándose vacante la escuela pública doi
da.para hembras del pueblo do Guárnalas, do con ol sueldo do 600 pesos anuales, 150 id. para (nríftl v 180 nara alnuiler de la casa, ha tenido
nlra-lotadu material y 180 para alquilor de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junlt on acuerdo de de la fecha, que so provea por concurso de méritos con arreglo á lo mandado, á cuyo ofecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel dostino pueden presentar sus solicitudes on la Secretaría da esta Junta duranto ol término do 30 dias, documentando los con sus títulos profesionales, certificados de mo-ralidadjy buenas costumbres y los dainás que posean nara j‘Stificar los méritos contraidos y servicios prestados on el magisterio.
Y on cumplimiento délo acordado se hace sabor del Sr, Presidente para gtneral oonoei
do órden miento.
Cardonas 10 de Julio do tario, Ventura Pudorni.
¡878.—El Vocal Secre-
lo »San
Junta Jurisdiccional Protectora »1« Libar tiago (lo Cuba.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dol que cursa so acordó poros»a Corporación declarar libres, como comprendidos en el artículo 19 déla Ley do 4 do Julio do 1870, á la esclava »Silvina Eoanyy eu hijo José y quo so anuncio por el término de 30 dias eu el periódico oficial del Dejiurtamonto y Gaceta do la Habana á fin do quo los quo se consideren con derecho ¡i reclamar so presenten en el término expresado á hacor las gostionos oportunas apercibidos (ie quo si no lo verifican so procodoráá entregar á dichos • i. rvo . las correspondientes cédulas de li-liras.
Y á los finos quo expresa I acuerdo referido libro la ¡»resonto on Sanriago do Cuba ¡í 31 de Ma/o do 1878.—Donato Adriaonsens, Secretario.
contumaz é i neurso en la pona de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 17|do 1878. Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 25
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Maestre, np'u ral de esta Tsla, vecino ¡de esta ciudad, casado, y de unos 30 años de edad, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Realeárccl de esta ciudad á descargarse de la culpa (píele resulta en la causa (pie se le signo por I estafa de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, á I). Manuel Villarnovo, cierto y seguro de (pie si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas do la Ley, dándose por bastantes los estrados/lel juzgado para las notificaciones y demás trámites rpie ocurran en dicha causa.—Habana Agosto 2») de 1878.—Rniz Conejo,—Por su mandado,-Juan Hipólito Vergel. E O 25 Don Daniel Calleja, Juez de p.miera instancia propietario de esta villa y sil partido judicial.
Por esta mi 2? oarta de edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Deux, natural de Francia, do 22 años de edad, soltero, y herrero, á fin do que comparezca on la escribanía del actuario á notificarse de la sen-tenciardictadaen la causa que se le siguió por lesiones á D. Adolfo Morrogt, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz é Incurso eu las penas de la Iii y y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites.—Colon Agosto 11 de 1S78.—¡Daniel Calleja. Por mandado de S. ri. Guillermo Escobedo.	E O 21
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera caita do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Recio, natural do la Habana, vecino do Regla, soltero, de diez y ocho años de edad, y panadero, ¡»ara que en el término de nueve días contados desde la fecha se presénte en la cárcel pública de esta Villa, á guardar prisión por Ja causa que so le sigue por vagancia.—Q.ue así lo tongo mandado virtud do carta-órden de la Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Agosto 13 do 1878.—José Maria Car-razaba!.—Por mandado de 8. S. Francisco AY. Armen-gol.	E D 24
Don Severino l’rleto y Perelra, Juez de primera mstau-cia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente so anuncia al públieo'el concurso voluntario de D? Regla González de Chavez: y eu su consecuencia sollama á los acreedores detesta, para que se presenten dentro de 20 dias en diche juicio con lo. títulos justificativos de sus créditos.— Ypara su inserción on la Gaceta oficial de la Habana se libra el pre-seute.—Matanzas Julio 10 de 1878 —Severino Prieto.— L. Juan A. Betancourt.	E O r4
D José Ramón Cabello, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á loíTqiie se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Bartolomé González, natural que era de Galicia, soltero, dependiente, y de veinte y siete años de edad para que dentro de treinta dias ocurran á este juzgado'á usar de su derecho en forma.—Hubaiia.lu-liol5del878.—José R. Cabello.—Por su mandado Manuel Barreto.	15 O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. José Blanco Prieto, natural que era de Galicia de cuarenta y ocho años de (‘dad, soltero, portero, hijo de Joséy deCristina, para que dentro de treinta (lias ocurran á este juzgado á usar do su derecho en forma.—Habana Julio 15 do 1878.—.losé R. Cabello.—Por su mandado Manuel Barreto.
E O 23