4flS0SI
Bagaggrtaw^Tjjp» ^
Por Ri! stunde edi oto y prepon^ Mto( !!amo^v |
. v ....	----T — _	- • , r ■ ri ( i pinosa, verino de la Hahana, cacarlo, Tenlente-Coronel
upla7.ii al negro José ite la Cruz orloUo, ile velnley sei» F>0lnan,iante ile Infanteria y Jefo do la Soeledad liqul- eia! pongo lo?, veci no del Murici, esulerò de los Rres. villa, de ,in<|ora ^el duerno, de 411 ufW. para quese presente en tael del i i
*	*	1	1--* - L-- ----'*--*--'*	o.»n .	I	I .	.1,	r..% Min »-.« .V l	P/VV Pfi
X Va'a.:l“	SVSal in olile1M
al asiàtico José Anton io ¡
! efecto libro la presente.—Güines y Setiembre 11 de 1878.
I L. Juan Bautista Diaz.	K 0 4
Por eyte mi primer edicto, cijo Hamo y emplazo a lj. | j03	ni i tea
Tomás Romero '
estatura baja y algo delgado, para que dentro de nueve jll2„a(j0 ;i evacuar un acto de justicia en causa por dia» so presente en la cílroel de esla Villa, fi descargarse ,lurt0 eierto y seguro deque si no lo hiciere se le
de la culpa que le rf sultn en la causa que se le sigue por ¡_,
lesiones 8 la de igual clase Ascención Lópéz; cierto y seguro de que ai así lo iiace se le oirft y administiará justicia v de lo contrario se le declarará rebeldejy contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para los ulteriores tramites y notiflciciones que ocurran.—Queasí lo he dis-piibsto en la referida causa.—Guanajny Setiembre 28 de JsrS.—Cárlos Q. déla Torre.—De ürJen ib 8. 8.—Ma-nue de J. Arooha.	E O 4
Por este mi prmer edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 31 años do ed d, para que dentro de nuevo «lias se presente preso en la c.ireel de esta villa 8 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por exttavio de la c <rta de domicilio del asiStico Martin Antonio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ( contrario se le declarará rebelde y contumaz 8 incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Setiembre 25 de 1878.
José Maria Larrazaí al.—Por mandado de S. S. Luis l.
Marín.—Y para »ti publicación libro la presente.—Guanabacoa 25 de Setiembre de 1878.—Luis J. Marín.
E O 30
Ledo. D. LuisPiña y Pastrana, Juez deP»z dei Distrito del Pilar.
Por el presente, cito llamo y.emplazo á D. Antoon
la presente.-no.
Por esta mi primera
cuenta y etnee, y cu yo actual domicilio se ignora, para lotnparezca en esto juzgado á evacuar un neto de
que i
Habana fecha ut supr
E O 30
carta de edicto, cito, llamo y ..	.	, ó ..- ,	,
iecla-' emplazo ai asiático José A qui, pava que dentro de míe JWtioia.-Habana 24 de Setiembre de penas de la ley ¡ ve días á contar desde cata fech-t se presente en la cav-	eU"
_________del juzgado donde ae le Viarán . cel de esta Capital, a descargarse de la culpa que le re-
ÍTcaeioriés que ocurran —Güines Setieinlne ti de j Sulla en la'causa que se ie sigua por hurto de varias •Alejandro Laurel.--Por inundado de 8. tíriu. I.
oirá rebelde y contumaz, itteurso en y por bastante I03 estiaje
la» notin.•aciones que ocn--	XT, ,,	,
]p7jir_Alejandro Laurel.--Por inundado de S. Hriu. L piezas de ropa y dinero al de igual clase JSIcolas Atjta-
Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga j ,pn: cierto y seguro que si asi lo hace se lo oirá y adminie- ¡
P.i
D. Angel Curros y Martin,
1878 —Pedro Ro C O 2
Juez de primera
instancia del distrito del Pitar, ha dispuesto por ante nih que porla Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Y

Failey Ferreiroa, natural de Pontevedra, soltero, de cuureuta y seis años, y Ordenanza de telégrafos, para que comparezca en este Juzgado, sito cu la calle de Villegas número 103, el dia cuatro dei próximo mes de Octubre á las once de su mañana, á celebrar el juicio verbal de falta» á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra el mencionado Ferreiroa y D. .Tumi Barriales por lesiones intimas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y de mas trámites.—Habana Setiembre veinte y tres de 1878. —Piña y Pastrana.—Por mandado de su Señoría, Ma nuel Ciill. Secretario Ínterin >.	E O 30
Tor el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra y Chagarrúa, natural do San Antonio de loa Bu ños, soltero, caballerioero, de diez y ocho años do edad, vira que imuparezca en este juzga lo, sito etfda calle de /iliegai número ciento tre3, el dia 4 del próximo mes de Octubre á las once de su mañana á celebrar el juicio yerbar. de faltas, á que ha quedado reducida la cait3a criminal seguida contra el referido Guerra y Chagarrúa por le icones á D. Andrés González Hernández; apercibido de declararlo rebelde V contumaz si no compereciese y por bastantes loi estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—-Habana Setiembre 20 de 1878.—'-iña y Pastrana —Por mandado de 8. B.—Manuel Coll, Beoietario interino,
E O 2
Por el presente, cito, llpmo y emplazo á la morena libre Regla Brito y Brito, natural de la Habana, soltera, cocinera, de Veinte y cinco años, y al moreno libro Florencio Sánchez Cbinica, sin mas generales, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villega-. número ciento tres el dia 4 del próx-mo mea de Octubre A las ones de su mañana, á celebrar el juicio verbal di faltas á que ha quedado reducida la causa criminal sogui da contra el mencionado Sánchez Ciánica por lesiones á la morena Regla Brito y Brito; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, para notificarles en ellos cuanto oc irra v demás trámites.— Habana y Setiembre 23 de 1878.—Pifia y Postrana.—Por mándalo de 3. S.— Manuel Cod, Secretario interino.
F. O 2
Por el presente, cito, llamo v emplazo al pardo libre José Burdamente, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco año» de edad, coch ro, < ocinero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Villegas minie- j ro ciento tres, el dia cuatro del entrante mes de Octubre , ñ los once (le su mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas á qne ha quedado reducida la causa i riminal seguida contra el referido Bustamante por lesiones á la morena libre Dominga Fiaquer, apercibido de declarar- t lo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastantes los E-tmdos del Juzgado para notificarles en elh » cuanto ocurra y demas trámites.—Habana Setiembre 23 j r)e i«7g,—pjña y Pastrana.—Por mandado de su Sutoria, ¡ Manuel Coll, Secretario interino,	E O 20
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francis- j co Quintana y Aguiar, natural de Canarias, soltero, de veinte y dos años, y carpintero, para que comparezca en | e-te Juzgado sito en la calle de Villegis número ciento! tres, 11 dia cuatro del próximo mes de Octubre á las once de su mañana para la celebración del juicio verbal dispuesto; apercibido de declararle rebelde y contumaz si j no compareciese y por bastantes los estrados dei Juzga- ¡ do p ira notificarles en ellos cuanto ocurr i y demas trámites.—Que asi lo tengo dispuesto en t-1 juh io seguido en este Juzgado contr i el referido Quintana y D. Florenti- j no GueiTllaga por lesiones ipútuas.—Habana Setiembre 23 de 1878.—Luis Pifia y Pastrana.—Por mandado de su ! Sefioriu, Manuel Coll, Secretario interino. E O 2)
Por el presente, cito llamoy emplazo á D. José Her-1 nandez y González, naiural de Cañar as. soltero, diveinte y siete años, jornalero, y D. Antonio Reinolinay ¿arabia, natural de Santander, de treinta y nueve años, s útero y albañil, para que comparezcan en este Juzga-d >sito en la calle de Villegas ntim. 103, el dia cuatro del próximo Octubre á tos doce de su mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa. criminal seguida contra el mencionado Hernández y González, por lesiones al T). Antonio Remolina y Sara bia; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por baste lites ios estrados Jal Juzgado para notificarles en ello» cuanto ocurra y demas Irá niltfcs --Habana Setiembre 23 de 1878.—Pina y Pastea a. —Por mandado de su .- efioria, Manuel Coli, Secretario interino.	E O 2í)
Don Francisco de Sotoiongo y Pérez, Juez de primera
instancia accidental de esta Villa.
Por este primer edicto cito, llamoy emplazo á D. Jesús Maria Rodríguez, natural de Remedios, de es ti vecindario, soltero, de 10 años de edad y escribiente, para que en el término de nueve (lias contados desde lqoy se presente in la Oeal cárcel de esta villa á descargar.» de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel Bertin Rodríguez: si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas ue la ley.—Gienfin -gos 16 de Setiembre de 1878.—L. Sotoiongo.—Por su mandado, Enriadlo Nieto.	E O 2
Por este mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manzanilla, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, de campo, pava que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa quf le resulta en la causa criminal seguida contra ét por ie slones á a morena Cápmen Eutenza; seguro que si así le hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é lneurso en jas penas consiguientes.—Cien fuegos Setiembre 14 de 1878. L Sotoiongo.—Por su mandado, José J. Verilaguer.
E'O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera mstan
cia del distrito del Cerro.
Por este mi 3?y úlUm edicto, cito,, llamo y emplazo fl D. Antonio Benitez Grillo, cuyas generales se ignoran, que se ejercita en gatear ó subir palmas y vecino que se dice del barrio de Arroyo Apolo, para que dentro dei término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto da un caballo á D. Francisco Mensal; cierto y segurojde que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se b declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimien to.—Habana Setiembre 24 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. 8 —Gat riel de Salinas.—Y para su publicación en tres nrtmerosla Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 30
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano lucttmí, natural de Africa, soltero, de treinta y cinco á cuarenta años y jornalero, para pie dentro del término de 0 dias se presento en este juzgado, sito en la caite de Matiriqne número setenta y tres, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa qtu en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli; cierto j seguro de que si así Jo hiciere seii oirá y administrará justicia y délo contrario se le decía rará rebelde y contuma y por bastante los estrados de: Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Setiembre 24 de do 1878.—Antonio Izq ionio. Por mandado de S. 8.—Gabriel de Salinas.—Y rara su pul licacion en la Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabr’el de Salinas.
E O 39
D. Raimundo Fariña y Tahúres, Juez de primera instalóla interino de esta Villa y su partido1.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón y al moreno Perico,cuyas generales se ignoran, liara que en el término de 9 (lias contados desde i esta fecha se presenten en la cárcel de esta Villa, á des- \ cargarse de la culpa que les resulta en la causa i riminal que er unión de otros se les sigue por hurto de un serón de tasajo de los Hres. Granda y Compañía; id así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y <b- lo contratío se les declarará r< beldes y contumaces é i ocursos en la.» penas de la Ley.—Cien fuegos Retiembl e 4 de 1378.— Fariña.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñevra.
,	E O 30'
Dou á’ejandro Laurel y Rodríguez, Juca de primera
instancia de esla Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Joí-ó Puleuzuein. cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de veinte (lias después de la última publicación comparezca en la cárcel pública de es-
ivinas rumicio i- rugoso, natnrsl y vecino de Madruga, do veinte y seis años, de campo, soltero ó hijo de D. Manuel y IV Juana; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgadoá prestar cierta declaración en la causa que se le sigue por hurto de (los caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y ailmi cintrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ci ntumaz, incurso en ias penas de la Lt y y por bastantes los estiados del Juzgado donde s» le harán las notni-caeiunes que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y ein-C) de 1878.—Alejandro Laurel.-Por mandado de ». S.
L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción ten-g i ofi cto libro la presente. —Güines y Setiembre veinte y cinco de 1878.—L. Juan Bautista Diaz. E O 30 Por este mi primer edicto, cito llamo y enapla/o al pardo José Isabel Martínez, natural de la Habana, sodo j ro, de vi inte y cuatro años de edad y sastre, para que en el término de nueve días despue3 de la última publica- ¡ cíon. se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á (leí.-1 cargarse de la culp i que le resuda en la causa seg ida por hurto de dinero á D. José Fargas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y
cumplida justicia, y eti caso contrario se la declarará re- j _r _ ___t___________ .
belde y contumaz.—Dado en Güines á veinte y siete de dia once de Noviembre próximo para el remate en el Setiembre (le 1878.—Laurel.—Por su mandado, Francit- •	............. - -	-	' M
la, que parece vivió en ia calzada del Monte, frente á
--i, i : „ :	i ■ .	«a i» fio-iirarí i'phf-1 le r , donde estuvo ia cigarrería <-El Berro," á fin do que coni-
rftTH , u 5 ti Cgi y d© io contríirit) êô *0 yi6oi<.\i 3r«i ie q j	,	^	« Daniavn nnmAro ivpintH
♦	1 i a 1 , ßa*,f jns	in^anrlft nara parezca en este mz/çado calle de Jîerna/a muneio irnma
dftn*um,'i3*y r>r>r bastante los estTaaos nei juzgaao pai» 1	, . f	_______■ Huhanai>7 di»
J -	--	-	•	•	■« •	je) y seis, a la praotida de un acto cíe justicia.—tidoana^f ue
i Setiembre de 1878.— Alejandro Nuñez.
leí procedimiento.—Habana Setiembre de 1878.—García Ruiz—Por su mandato, Manuel Barre to.	L O 28
Por este mi fegundo edicto cito, llamoy emplazo 3 D. Andrés Gszquez, cuyas (lemas generales se Ignoran;
para que dentro de naeve dias, á contar desde la última -	.	-.
publicación se presente en la cárcel pública de esta Villa ¡ \ aldés, natural y vecino de esta Capital á descargarse de Inculpa qne le resulta en Ja causa seeui-ilapor robo al asiático Federico Goicocheaciertoy seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ydenose ie declarará rebelde, continuas, incurso en las pinas d- la ley porbastaníeslo8estn¡do9 del juzgado—Güines etiJ22 de Setiembre 1878.—Laurel.—Por sn mandado, Francis Muñoz. __________ E O 29
O O 2 .
IMPORTANTE.
Nombrado por ol Iltmo. Sr. Alcalde Corregidor por oficio do 24 del corrí ntc, Fiscal, para irstruir expediente sobre los méritos adquiridos | or el Ldo. D. F.nriquo Morado en la última epidemia de viroe-las ocurrida en el caserío de la playa de Marianao, asistiendo y turando gratuitamente y htasta auxi. liando con su bilsillo á las pi brea familias do tquel caserío; y reconocido por el Gobierno Gb ncral aludido, con méritos bastantes para su ingreso á la Orden Civil de Beneficencia, espero quedadas las personas quo puedan informar en pró ó en contra do
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins ¡ estos hechos, se sirvan hacerlo, on ol plazo de quin-tanoia deídistntadel Pilar, ha dispuesto que por tres I oo dias ocurriendo á mi morada, calle de Pmmas
ItSMAJTESí
uámeros da la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Vaidés, natural y vecino da esta Capital, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años; para que se presente en el juzgado ¡i evacuar un acto de justicia en causa criminan Habana 27 de Setiembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de eMa Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió á D. José l'ereira por estafa 4 D. Francisco Porez Hidalgo, se eonvoca a este para que se pre seute en el juzgado calie (le Bernaza mimero treinta y i oís osquina á Teniente Rey, para un acto de justicia como perjudicado en dicha causa y para la indemnización el Sr. Juez de primera instancia de! ! que le corresponde, llamándose al mismo tiempo á las j -------------------i—!_ -i~ -o	.	,	,	sepan si el procesado!
co Muñoz.	E O 30
Por este mi primer edicto, cito llamo y empiazo á D. José Causóla y D. José González, cuyas demas ge
I te______________„_____,______Vi .
i Manzano número 65. retazada en cuatro mil veinte y I ocho peso3 veinte centavos oro, para que el que quiera
uer»les se ignoran; ft fin de que dentro de nneve lii is, ¡ hacer oferta ocurra el indicado dia.—Matanzas Setiem
después de la última publicación, serresenten en la cár cel p .blica de esta villa á descargarse de la culpa que i les resulta en la causa seguida por Imito de un caballo á D. Eduardo Espinóla; cierto y eeguio de que si asi lo
bre 25 de 1978.—L. Juan R. Betancout	R 4
En los autos ejecutivos seguidos por D. José R. Ar ñau, contra D. José María Veíazquez en cobro despeaos lia dispuesto el Sr. Juez de primera inst
hiciere se íe administrará recta y cumplida justicia y de ¡ ,¡e Guadalupe, por auto de veinte y tres
■	•	■ « •	s	.11....,   .. 4.. ,V> r- , .	fliiln n.‘ I	... . 71 <	.	. < 1
lo contrario se le declarará rebelde y continuas.—Güines .Setiembre 18 de 1878.—Laurell.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 30
Don José Manuel de Avzpúma, Juez de primera instan ciu del distrito de Jesús Maria.
Por este nrimpr edicto, cito, llamo v emplazo áD
saque á pública subasta, ia mitad de una casa de mam postes ia, alto y bajo, situadaen la calleile la Lamban la número uno; tasada en la suma de veinte y s;ete mil doscientos setenta y ocho pesos, cincuenta y tr«s y medio centavos en oro, cuyo remate se ha de verificar e! dia veinte y nueve de O itubre próximo, á ias doce, erijas puer
núm. 10 de este pueblo.—Marianao Setiembre 28 do 1878.—Francisco de Larnar.
SE VENDE
un potrero-lejar compuesto de cinco y media caba-lleriaa da tierra, distante tres leguas do esta capital, con una espaciosa casa do vivienda do mamposturia-, otra do idem para mayoral, barracón, a'gibe, pozos, ojo do agua, uní. gran laguna oon abundante caza y pesca y otra laguna para los'animale», tres grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su diquo donde atracan las goletas para conducir él material á la Habana, este diqu) dista tres cuadras do 'os hornos y casa de vivienda y eolio del puerto de mar. ban Ignacio 30 impondrán.
SOCilHT>A»£8 V JEnVEflUiSAg.
Compañía de Almacenes y Banco de San José,
En liquidación.
So venden los Almacenes de esta Empresa, situado9 en su parto alta, desde la puerta del Ais. demnizacion que le corresponde, llamándose al mismo siguiendo por el fundo el litoral do éste y por el tiempo á las personas que puedan declarar y sepan si el! frente la calle do Egido hasta la cade deloslJes-prooésado Hernundez tiene bienes de fortuna con que pagar dicha indemnización y l is costas del procedimien
Ha dispuesto ___________ .	.	•	-
distrito 8ur por ante mí, en la testamentaria de D. José personas que puedan declarar y _ _t....
Batlle, quepor cinco números de la Gaceta oficial de la pereira que ha fallecido ha dejado bienes da fortuna con
Capital, se avise al público haberse señalado las doce de) que satisfacer la indemnización y las costas dei procedí dia once de Noviembre próximo para el remate en el ¡ uiíento.—Y para su inserción en tres números de la Ga ¡ uzgudo, talle de Gelaber número doce <’c una casa per- ceta oficia.1, libro la presente en la Habana á 27 deSo-toneeiente dicho juicio, á dicho juicio, ^situada encade ¡ ¿;enjp,re de 1878— Alejandro Nuñez.	C O 2
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de | las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la can saque se siguió al moreno Joaquín Hernández, por hur-; to al de igual clase Natalio Pedroso Galvez, se convocaá
n«V.io7iái nuiritñ i este Pam ‘lue se presente en el Juzgado calle de Bernaza ancia uei insi n t.Gioaero 36, esquina á la de Teniente Rey, para liñuelo lie ilei comeiie.se j uaticia. como perjudicado en dicha causa y para la ni-;
amparrdos, y en su parte baja, desile cl Arr enai por ni litoral do ìa bahia husta la calle do la Ilubana
to.—Y para su inserción eu tres números de la. Gaceta ;	' 0jfrna.-/‘ Hotarion
Oficial, libro la presente en ia Habana eu veinte y siete | cof* 8n? mu ,llas> coladizos, dotation de cuarenta y
de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 3) odio chinos y un ne^ro esclavo^ y loa utensilios no*
¿2 de Setiembre de 1878.—Josó Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado y por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 1
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y J uez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de < sta Ciudad.
Por el presente segundo edicto, se convocau á ios que se crean con derecho ft la herencia de L? Francisca j Galenno y Rodríguez para que eu el término de veinte días comparezca en la escribanía del actuario á hacer! uso de su-derecho; advirtiéndose que se ha presentado optándola D. Pedro Galeano y Rodríguez Queasí lo he dispuesto en el intestado de D.1 Franeisea Gaicano y Rodríguez.—Habana Setiembre 21 de 1878.—E. García I Agujero. L. Agustín Valerio.	E O 2 j
Por este tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. I Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que ! en el término de nueve dias contados desde la lecha, se j |v osen te en Ja cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i en esto juzgado por lesiones; cierto y seguro que hacién-' dolo así se le oirá y administrará iusticiá y en caso con- J trario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.- Habana Setiembre 27 de 1878.—García ¡ Agüero.—Ldo. Agnstin Valerio.
Por este tercer edicto, cito, llamo y em Francisco fsiovee, para que en e! término de fados desde la fecha, se presente en la cárcel esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le la causa que se le sigue en este juzgado por est; y seguro ue que haciéndolo así se le oiiá y administrará usticia y en caso contrario se le declaiará rebeldey contumaz é incurso en las penas déla Ley.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Gaicia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E (1 2
Por este mi tercer ed'ct.o, cito, llamo y emplazo á D. Juan Belou, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se prisente en la Cárcel públb a de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en t ste juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará iustxda y de lo contrallo se ie declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas ile la Ley. Habana Setiembre 27 de 1878. García Agüero.— Bernardina Sitares.	E O 2
Por este mi torcer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Muiliu, natural le Canarias, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde ia fecha se presente en la. cárcel pública le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa qué se le sigue eu este juzgado por hurto á D. Luciano Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo a»l se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas le la ley.—Habana Setiembre 23 de 1878.—García Agüero.—Bernardina Suarez.	K O 2
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cu y as generales se ignoran, para que
González, marido líe ia* Mari» de los Angeles San Ro man, contra D. José MI de Sotoiongo en cobro de pesos, i ha dispuesto el Sr. D. Angel Cunos y Martin Juez de j primera instancia del Distrito del Pilar ante-mí: que por medio de la Gaceta Oficial, en tres números con.secuti- i vos se anuncie al público el remate que el dia ocho del Octubre próximo á Ins doce d su mañana so lia de verificar eu el Juzgado sito en la calle de Bernaza número | treinta v seisraenn potrero titulado San José, situado | en la jurisdicción de Güines partido de Guara, retasado con sus terrenos, montes, cercas, pozos y fábricas, en ca torce mil citat ocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lug ir designado el dia y hora seña-1 lado ó ilutes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse.— 7,abana diez y nueve de Setiembre de 1873.—Alejandro Nuñez.	R O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta Vitía, so ha | servido señalar el dia 23de Octubre próximo, á ¡as doce I de'la mañana y á las pu°rtas del Juzgado, para el remate j de las casas siguientes: calle de Palo Blanco número eiu-cuenta y ocho, tasada en veinte y un mil cuatrocientos veinte y (los peios cincuenta y cuatro centavos idem cincuenta y ocho y medio i n nueve mil ochocientos cuarenta y seis pesos veinte centavos, la idem calle
iel distrito de la ha dispuesto que se convoque á D. Regla, para que oom-’ justicia eu causa Í878. Bernardlno C O 2
primera instancia de esta Villa, ha fecha y p r ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se nava saber á
Suarez.
El Sr Juez de
dispuesto con esta fecha y p r átate raí qne çor
I). José Montiel, deoficio zapa ti ro, y vecino que filé de esta pnb'ueion, natural de esa Ciudad, soltero yjde cu -I renta y ocho años, que la ascendencia de las cosías ocasionada» on la cansa que se le siguió por hurto de un cuchillo ú D. Andres Vázquez es ue ciento sesenta y seis pesos, pina que dentro de quinto dia, después del último auunci ’, ec presente en la Escribanía del que suscribe, , á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si no lo verifica su procederá á la aprobación de las tasaciones y á lo demas que corresponda.—Y para su cumplimiento libro la presente, Guanajay Setiembre to de 1873.—Antonio Perez.	C O 29
Por el presente: y para dar cumplimiento á un exhorto librado en cinco del actual, del Distrito Este de la O autos de intestado practicados por
férez D. Manuel García tic la Escosura, se convocan á D. oro Ja I Jose Y Narciso, hermanos del finado, para que dentro ’ del término de dos mes s se personen en el referido juicio que cur-ia eu aquel Juzgado y por unte el escribano ■ D. Francisco do Arredondo, á usar de sus dereohos á la .
cesarlos; además los térra dones y solares de agua i basta la Iglesia do Paula.- Do oíros pormenores informalán on la Administraoion de los m'smos AL maoenes, oyéndoso proposiciones frusta el 25 do Oo-I tubro próximo, on las oficinas do dicha Empresa, J sitúalas en la calle do Mercaderes núm. 28. Habana 2 i de Setiembre do 1878.—Por la Comisión l¡-j quidadora do los Almaceues y Banco do San Josó, Estanislao Bartumon.
Compañía dd ferro-carril de Sayua h Qrande.
Secretaría.
Por disposición del Eterno. Rr. ProsicJento do esta Compañía so convoca á los Sree. accionistas para la Junlu General ordinaria que deba celebrarse e! d a 5 do! mes entrante, á las 12 de la mañana, en a mor da do dicho Sr., calle del Obi.-po 28, pan leer ol informe do la comisión de cuenta-, acordar lo quo
egir Habana 13 de Setiembre do 1878.—El Secretario, Benigno Del-Ale me.
ara uar cumpirinenio a uu ex- uí iiuurinu uo ja comisiou ae cuerna-', acordar lo ( el actual, por el de igual clase se estime conveniente acere a do las mismas y ele iudad de Puerto Príncipe en ks q0 - vocales suplentes de la Jauta Directiva.—lia leudos por fallecimiento del Al- „„ ,o ,, . c,.,: ' i,..,	1070 a___:	.
de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de h
pin de las casas ae i aitipiioneo numero cincuenta y y cincuenta y ocho y medio folo se remata el pacta y derecho de retro comprar que á ellas tiene e! deudor ejecutado.—Y p ira su publicación libro la presente.—Gúana-bacoa veinte y seis dv Setiembre de 1878.—Domingo León.	F 30
Ldo. D. Luis Pina y Pastrana, Jmz de p.iz del distrito del Pi'ar.
p0r el presente se inca saber ai público, haberse ce-Halado el dia 3 de Octubre próximo venidero & la una de ¡ la tarde, para el remato de Iss bienes siguientes, los cuales se hallan depositados en la venduta pública de Boio-ña y Garcin, situada en la calzada de Galiano número treinta y tres: un carro de cuatro ruedas pura ventado cigarro?; una limonera ds medio uso; treinta y seis resmas de papel para cigarros, marca «Gualda:» una carpeta de cedro; una prensa para hacer paquetes do picadur j tasado todo en la suma -le cuatrocientos diez pesos i billetes del Banco Español, adviniendo que no se admi tiran posturas que no entran los dos tercios de su justl-| precio.—Pues así lo tengo mandado á virtud del juicio - verbal seguido por 1). Francisco González Cortina contra I los Sres. Andréi Romvro y Compañía en cobro de pesos j Habana Setiembre 23 de 1878.— Lu:s Peña y Pastrana.— 1 Manuel Col!, Secretario interino. Y para su publicación 1 en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, extiendo la presunta en la Habana á 23 do Setiembre de 1878. i Por mandado de S. S. Manuel Coll, Secretario interino.
R 2
Por el presente se liare saber al público, haberse se-
an el término de nuevo (lias contados desde la fechase Pialado el dia 4 de Octubre próximo venidero á las once resente en la cárcel pública de esta Ciudad, á desear-j fiesu mañana, para el remate de los bienes siguientes,
ararse de la culpa oue le resulta en la causa qne se le sigue en este juzgido por estafa á D Alejandro Fernán ! iez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oiráyad--idnistrará justicia y de lo contrario se le declarará re-1 belde y contumaz, é lneurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 17 de 1878.—García Agüero.—Ldo. ! Agustín Valerio.	E O 1 ,
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á DI Micaela Lamírá, conocida por la Curra, cuyas generales ¡ -e ignoran, á fin deque en el término de nueve illas se ' presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á desear- ¡ garse de la culpa que le resulta en Id causa que se le si-, (ue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administra! Ajusticia y en caso contrario se le declarará rebelde i v contumaz, é inourso en las penas déla Ley.—Habana Setiembre 23 de 1878.r—García Agüe; o.—Ldo. Agustín • Valerio.	E O 1
Por esté segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Aparicio Valdecañas, para que en ei término
los cuales se hallan deposi'ados en poder de D. Marceli no Rieao, vecino de ia calle de la Zanja número diez y siete: una mesa de bilínr incompleta, faltándole dos patas, las bolas y bolsas, asi corno et paño y todos los herrajes, trece tacos y un violín; tasado todo en la suma de treinta y dos pesos en billetes del Banco Español, advirtiendo que 110 se admitirán posturas que no cubran los (los tercios de su justiprecio.—Pues así io tengo mandado á virtud del juicio verbal seguido por ios Bies Bedía y Compañía contra D. Juan Piten'e en cobro de pesos. Habana y Setiembre 24 de 1878. Luis Pifia y Paslrana. Manuel CoJI, Secretario interino.—Y para «u publicación en tres números consecutivos de 1 >, Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana y Setiembre ¿4 de 1878—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	R 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Porci presente, hago saber: haber dispuesto se saque |	_	á pública subasta con término de veinte (lias las casas
le » dias se presénte en la cárcel' pública detesta Ciudad” | calle de la Diaria números 40 y 12, iíj manipostería y te-
Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres mi-meros de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Nales, D. José M. Miyaya y D.L Mercedes B anco, nara que doutro de quinto dia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Amargura número uno, 011 el fin de evacuar un acío de justicia en causa i riminal.-Y para cumplimiento de lo dtspueito, libro la presente en la Habana á :5 deSetieiubie de 1878.—Rafael del Pino.
C O 1
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Bernardo Carroño y González, ha dispuesto el 8r. Jiifz de primera instancia del distrito de Jesús Alaría poi ante mí: se convoque por medio <l<5 la Gacela oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecí miento dul expresado Camilo y González, para que en el término de treinta (lias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo ej> j acrediten y par medio do letrado y procurador instruido i y capen ado á hacer valer el que Íe3 asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, seguirá sil curso cl juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre ¿'4 de 1ü78.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 1
El Sr. D.'Eduardo García Agüero, Juez de primera , instancia accidental dei distrito de la Catedral de esta ' ciudad porante mí lia dispuesto que por tres númerosde ! ia Gaceta oficial ae convoque á D. Jo3é Maria Ootoira, ái fin deque comparezca en este juzga !o a evacuar un acto ! de justicia.—Habana Setiembre 23’de 1878.—Ledo. Agus-1 lin Valerio.	0 O 30
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Mouserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel, portero que fué de D:
D. Adolfo Timmorman ha participado el extravío do la certificación de depósito núm. 42,491 oxpe-j diJa á su favor. Y h ibicndo solicitado se le provea de duplicado so anuncia por esto medio durante | qr.inco dias, á fin do que si alguna 01ra persona se | consu era- con derecho al referido depósito ocurra á j manifestarlo: en la inteligencia do que si eu el tór-j mino cIj este anuncio no se presenta reclamación, se precederá á ex| edir ol correspondiente duplicado quedando, on eso caso, cl certificado primitivo, nulo 7 Je ningún valor.—Habana Setiembre 19 do 1878. —Ei Secretario, José de los Dolores Pouce.
D. Antonio Polo y Fernandez hr participado el extravío del» certificación dodepósit 'expedida á su favor con ol n9 41,711 y solicitado se lo provea de un duplica o. Lo que se anuncia por esto medio durante quince días, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho ilepó ito ocur->a á manifoslailo; eu la inteligonci 4 do que si en cl ér-rnino do esto anuncio no se presunta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso, la certificación original, rula y de ningún valor.—Habana Setiembre 16 do 1878.— Ei Secretario, José de los Dolore Pouce.
Compañía Española dd Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión ¡ celebrada el dia 11 dei corriente, ha acoidado repartir el uno por ciento en oro, pudieiido los Sres. ao-cioDistas acudir á las oficinas dé la misma a percibir JuaiqToraya; y vecino que' también .fué de la calie del ¡ sus respectivas cuotas, desde el 26 del actual en ade-
Consulado número nueve, á fin de que evacúe un acto >le justicia.—Habana Setiembre 16 de 1878.—Aliguel Va-lera.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedr.d por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta Oficial se convoque á D.AIa.eo Fernandez dueño de un café y bil ar en ia callo de Lamparilla nú mero 85, para que comparezca en-este Juzgado á
laute.
También se ha acordado por la misma, que ¡os Sres, accionistas qu i no han ocurrido hasta el presente, á verificar el canje dolos titulesdcertificados de acciones, en cumplimiento del acuerdo do la Junta General de 24 do Alayo de 1875, no podrán
(raac'sco de Op.tro.	c O 19	| l«o»r el i-equn to dol cniij« ciuío.
.»i..muí........	• i- i , -wnii rm r i ... i ^ Lo que por este medio se hace llegar al eonoci-
"	”	'	'	11 I miento de los Sres. accionistas.
Horas de despacho; de las doce á ias cuatro. Ilubana Sotierabre 14 do 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
PARTE NO OFICIAL.
eraat? el en eljuz-Ceptodequaj
i no se admitirá postura que no cubra 'os dos tercios de la tasación.—Habana Setiemlwre 26 de 1878.—Autonio Iz-1 quierdo.—Por mandado da S. S José Nicolás de Ortega.
R 31 ‘
Don Eduardo furcia Agüero, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público, haberse séfia-| lado el dia 10 de Octubre próximo s las doce de su ma- í ñaua en los estrados de este juzgado, sito en la calle del | j Consulado número diez y - cho, para el íernale en pú-1 ! blica subasta de cuatro esclavos nombrados: Cándido y Onofre congos, y Desiderio y Emilio criollos, jóvenes, i ¡ i asados en tres mil cuatrocientos pesos: veinte y tres! carretas con sus ejes de hierro en buen estado, tasadas á I ! ciento sesenta pesos una: dos carretones de bairazo, tasa- rematará en dos >í ochenta y cinco pesos un >. y veinte y cinco yun- ' ta» de bue es de distintos colores, apreciados á ciento cincuent i peses una; dando todo un total de diez mi
ta villa á descargar» - de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses en el potrero Apeen, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no re le declarará rebelde, contumaz, incurso i-n las ponas riela le.- y | por bastantes los estrados del juzgado para las ik tificá-oiones y demás trámites que ocurran.—Dado en Güines />n op .ip s-mbre de 1878.—Laurell.— l’n>' «ii mandado, Francisco Muñoz.	E O 4
i ur este mi tercer edicto cito, llamo y cmplaz i á D. Pedro Velazco, natural de Castilla la Vieja, pueblo Es
en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 24 de 1S78.—
García Agüero Ldo. Agustín Valerio. E O 30 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazad los que se crean con derecho á Ja herencia de D. l.ande-lino Marín y Cepeda, natural que era d.e la ciudad de Sancii Spiritila hijo legitimo de D. José Alaria y IV? M-a ria del Carmen de Cepeda, que falleció en esta Ciudad en 8 do Alayo de 1873, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación del presente comparezca C deducirlo en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, en el concepto deque solo se ha presentado optando á la herencia D: José Alaria Alariu y Cepeda hermano carnal del difunto.—Siasi lo hacen se les oirá v administrará en justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio cou-siguiente.—Habana y Setiembre 24 de 1878. Gareia Ruiz Por mandado de 8. S.—Manuel Barreto.
E O 2
Tor este mi primertdieto yjpregon, eito'laiiio y em-obizo á 1). Andrés Puig natural,de Gerona, soltero, car- ¡ ia el présente.—Habana y Setiembre ideerò y de veinte y cuatro años de edad, para que den- García Agüero. -Por mandado de 8. ro del término de nueve dias á contar de ib la publica- j " ion del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel i le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re ulta ¡
en la causa que contia él instruyo por estafa á D. Isidro!
Vi futís, cierto y seguro de que si n»í lo hace se le oirá v ! idittinistrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p r bastante los Estrados ilei J uzgado para 'os trámites y demás diligencias que ocurran.—Habana y Setiembre 2-5 le 1878.—García Ruiz.—Por mandado de 8 S., Rafael Iel Pino.—Y parasti publicación eu tres números de I» |
Gaceta Oficial libro ¡a presente en la Habana á 2 . de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino. E O 29
Por esta mi segundo edicto y pregón, cit.o, llamo y emplazo al pardo ISniiqtie Aragón paia que mi cl término de nueve d as se pre-ente cutía Real Cárcel de esta duda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en | la causa que por rapto de la morena Caridad Aíoiina instruyo, cierto y s guro de que si así lo hace se le oirá -/ administrará justicia y de lo contrario se le declarará i | rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga- i d > para los trámites ulteriores.—Habana Setiembre 21 ¡
I 1878.-García Ruiz -Por mandado de 8. S., Rafael del Pi- ! j no —Y para su publicación por tres números de lt. Gi>
! o; ta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut si;- i pta.—Rafael del Pino.	E o «o
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy! emplazo á D. Antonio Santaélla y Reyes, natural de
HABANA 19 DE OJTTJ ItB DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta» casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle Je Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila I 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle di Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei I Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia ' y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzinun.
PARTE MERCANTIL.
FUSUCO DB £A RABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
en 3 dias vap. esp. Alba, cap. Feroz, " aopez.
VENDUTA PÜBL1UA Y DEPOSITO JDDIÍIAI,
«le Víctor Santurio y Clomp.
El Juéves 3 de Octubre, á los 4 do la tard -, s> la callo do Neptuno 1 úm. 5 i y poi | disposición del Exorno. Sr. Piosideote del Exorno. Ayuntamiento, un carro fúnebre, ixtasado por se-quinientos cincuenta pesos oro, y advlrtiendo que no se ¡ gumía vez en 8578, en billetes d<d Banco Español, j admitirá postura que no cubra los dos tercios delava- os pertenccienio al embargo del expediente del 4?
úo.— Ypara la mayor concurrencia de lidiadores se ü
20 de 1878.—E.
8. — Bernardina
Suarez.—Es cópia para su publicnci lien la Gaceta oficial.— Hubaua fecha ut supra. — Barnardiño Suarez.
R 1
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis f rito Norte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos por 1 D. Joaquín Mo ma y continuados por e! defensor de jos 1	1
establecimiento» de Caridad y Casa de Beneficencia contra D. Aligue! Nuñez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de. veinte dias las casas números veinte y cuatro y veinte y seis cu la calle de la Merced, barrió de Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil don ieutos pesos noventa y nueve emtavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas, o listando los detalles en las fábricas, distribución de las obra» y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose-par* su remate les doce del dia ¡8 de Setiembre próximo ea las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.
R O 1
porta
ñipo «icl 30
Pe
núm. 1.46, no admitiendo
propo
siciotu!» que no cubran los dos tercios do su segunda
retasación.
E' Juévis 3 do! corriente, á las 5 de la tardo, s< rematarán en la callo de Dragones núm. 72, d.,t s fúnebres, uno se encuentra en dicho puna deposi aio y otro en la calle do Kovillag gedo número 54, donde puodon pasar a examinarlos, los nichos do» carros están retasados on $1,615, on billetes del Banco Español, y no se admitirán proposiciones quo no cubran loa dos - tercios do su retasación y que fueron embargados por disposición del Excmo. 6r. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, 8"guu ex, edionte do apremio, timas. 221 y 138 .e¡ 49 gmpo del 30 ~
Pi
PARTE ECONOMICA.
Dia 29.
De Trujillo
tons. 601, con ganado a G. Le Dia 30.
De ShieldsbÒrongh en 6 dias gil. am r. Robert Ruff, cap. Briggs, tors. 219, con labias á Rio - Danzacela en 6 dias bea. iiig. Lusie, cap. Ilun-son, tous. 302, con tablas ul capitan,
SALIDA?.
Dia 29.
Para Veracruz vap. amer. City oí Yoracruz, cap. Van áice.
----N. York vap. amer. Niágara, cap. Curtis.
----O. Hue-o. viv. amor. George Stona, rap. Archers.
CONVOCATORIAS.
SE VENDE
El Sr. Juez'de primera instancia de esta Villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial, al Excmo.
Andaiucía casado y del comercio, liara que en el tèrmi- 8r. Marqués déla Real Ptoclamneion, á fin de que se pre-"	—Le.^L?®..r,>!!setlte,en la Cárcel de esta Ciudad, sente en este Juzgado á prestar cierta dee aracion en la
3 descargarse de la culpa que le resulta en ia enu-sa qne se lé sigue en este juzgado por homicidio de D. José AI e-nendez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca»o contrari i será declarado rebelde y contumaz. Habana Setiembre 25 de 1878 Lúeas García Ruiz.—Por mandato de S. S.—Rafael del Fjro
tina casa, siturda on la playa de Marianao núm. 25. de tabla y teja cou lo; costados de ladrillo, eom tiesta do zaguán con una habitación encima d-6»to á cuatro vientos, sal», comedor c i rado de per-si-cas, cuatro cuartos seguidos de ios que el primero dtí ti' la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para cru dos, un espacioso colgadizo á la callo, el patio coreado y la fe El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesua | diada frauca al mar. Impondrán, 8an Ignacio nú-
cansa seguida por hurto de maderas do la hacienda Cayo Grantle.—Gü'nes Setiembre veinte y cinco do 1878 Y para que ¡o dispuesto tenga efecto libro la presente, feclut ut supra—L. Juan Bautista Diaz. O O 30
__ ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática,.
Dirijida por D..Pau!iuo D¡ 'gado.
fuLcion para cl Martes 19 do Octubr» de 1878.
ORDEN DE LA FÜNUON.
Sinfonía por la orquesta.
El bellísimo drama on ir. s actos
EL TROVADOR.
Empezará a ¡as 8.
TEATRO DE CERVANTES.
P-.ra el Al Artes 19 de Oclub o de 1878. PROGRAMA.
Gran
1.®
2. o
María, ha dispuesto ante mí, quo por tres números de ls I moro 3).
A Ics 8.-—Lt. zarzuela en enutro GRAN DUfiUESA DB GERÓr,ST IN. A ias 9.—Acto segando de !» mi- ma. A bis 10. —Ai to tercer o de la m ma, A las 11.—Acto cuarto de la miima. Baile ai final do cada acto.
•CO»
Imp. dei Gobierno y Capitani» Genet al por 11, M.