Qtioila *in c-fioto la có'lu’a d> ccmeneaí> s expo- . del pardo libro Enrique Serrano, natural de la Ha-d¡ 1» on Puerto l’rínéipo, a favor do L>. E bono lio-! baña, do es udo soltero, pr< fo. ion toarpinteio y de moa y Fon», natural do Buree lona, cómico j ¿> 20 20 uiios da odad lia sufrido extravio. Y para su in-«fia*, pro*#lente de Gibara y vecino do cata, calle valuación |>or la Gaceta oficial libro la presente, dwl Aguila 1¿8, ñor haber sufrido extr: vio.	Habana 13 do Noviembre de 1878.—Fermín Fe-
Ha Dañe y Octubre 17 do 1378 —P. O., Francia- rez.
da 1». Guaso.	-------
——---- La cédula r.úm. 223 do cabeza do familia exfedi-
Qaoda sin efecto la < é i' la de corronsríl mi mero da por e-ta Inspección on 28 do Enero do 1878 á ía-4.221, expedida por esta Inapi ccion en 11 do F b:-e- vor del moreno libre Manuel González, natural do io último, á furor de i “ Pr.i.c' d Alejo y León, ¡ 1« Habano, estado soltero, profesión tabaquero y do natural da Canarias, sGa-ra, -u c so, de 21 a Boa y ! 48 . ñ s do oda 1. ha sufrido extravío. Y" para su ¡n-v tina i!e Industria 8. i or Lab r suf ni.- extravío, i vali )a«'¡< n por ia Gaceta oficial libro la presento.
Habana Oetub.e 10 do 1878 - Francisco uo P. j H..b. na 12 do Noviembre de 1878 —Fermín Pe-trassó.	i roz.
Queda sra efecto la cériuto núm. 1G;5, expedí la i Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
„n 6 de Abril doi picsinto año, a f.ivor de D. Juai i
Manuel Capeüin, natura! de Gobi.-ma, en Oviedo. J Queda sin efecto !a célula núra. 4283 do cibezn, soltero, dependí nte, de 23 •<& a y vecii o do la cailu ¡expedida on esta Inspección en II de Noviembre de riel Refugio núm. 2, por hube'- sufrido oXfravío, ¡ 1870 á fiivor de l>. Enrique Casánova y Brcll, ñafiaban . Octubre 29 de 1878 —José 'i'i ujillo.	¡ rara! d* Barcelona,	de	estado casado,	profesión alba-
--------	í ¡5¡!, do 33	años de edad, como vecino	de la calle do
Quedp. sin efecto ia cédula rúm. 1018, do	co- j No¡ tuno,	esquina	A	Soledad, por	haber sufrido
mcnsal, expodids por c-ta Inspección en 12 do Mar- ¡ extravío
trido extravio y al proveerse al interosado do la del corriente año con arreglo el artículo 87 de la Instrucción so publica cu la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 24 de Abril de 1878.—José María del Cristo.
La célula do cabeza do familia que con el núm. 1252, expedida por esta Inspección a favor do D. Ricardo Peiuffo y Pinto, natural de Cáaiz, casado, maquinista, de 51 años, vecino de San Indalecm 18, ha sufrido extravío y al proveerse al interesado do la del corriente año, con arreglo al Art. 8.® déla Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación lio-dicho d 'cumonto.
Habana Io do Agosto vio 1878.—José M. de! Cristo.
Retreta en ol Parque Centra!.—Ingenieros do Fjárcito,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la plaza D. Miguel Rodríguez.
Imaginaria en id.—E] 39 do la plaza D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
zo último, á favor de D. Baldomcro Alvarez Iglesias, natural do Asturias, so'tcro, de 17 año?, dopendieú t?, v vecino del Hotel Pasa ge, por haber sufrido < x travio.
Habana Oetubro 28 do 1878.-Jobo TrnjiLo.
. Queda sin efecto la cédula Go cabeza do lia núm. 2522, expedida por esta Inspección do Abril del «ño próximo pasado, á ¡avor do ror.a Anastasia criolla, soltera, de 32 «ñoz y vecina
fU mien 10 la mo-
Habana 18 de Noviembre de 1878.—El Inspector, José B. do Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1639 da cabeza I expedida en ostia Inspección cu 7 do Setiembre do [ 1878 á favor de D. Pedro Bustamante y García, na | ural do Santander, de estado soltero, profesión comercio, je 41 r.:ñois dé edad, como vecino do la callo
La cédula de cabeza do familia que con el núm-377 se expidió por esta inspección en 1° de Marzo del año próximo pasado á favor del moreno fibra Alberto Fachuda, natural do Africa, soltero, de 23 años, labrador y vecino de Jesús del Monte 307 ha sufrido extravío y ai proveerse ai interesado do la dol corriente año con arreglo ai artículo 89 de ¡a Instrucción so pubiioa en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—José María del Cristo.
Colegio de Corredores y -Votarlo* Kierdnles de la Habana.
lambíos.
Espafia.....-..........-Nominal.
Inglaterra.............—181 á 19 P. 60 dtv.
Francia................ j ,r> Á 5} P. 61) djv.
cc -
ten sus solicitudoa á la expresada Juoía acompaña-das de todos 1 >s documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre de 1878.—Manuel A¿-cencio.
Estados Unidos..,
Oro del cuño español...
5i & 6 P. 3 d[v.
CURRENCY. 74 fi P. 60 di>\
84 ít y P. 3 d¡\\ ORO.
L-
98 á 98f P.
La cédela do menor núm. 149 expedida per es ta Inspección en 4 de Marzo do 1874 á favor do 1). Luis Gómez, natural do la Habana, do 13 años en-
do
Prado, núm. 22, por haber futrido extravio Habana Oetubro 29 do 1878.—José Trujdlo.
Inspección do vigilancia del cuarto d;stri'lo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia, expedida por es a Inspección en el presento año, al núm. 1356, áfavor do L). José Rodrigues Aivaiez natural do Pontevedra, soltero, do 29 años, caimrc-r()> y vocino do Zanja núm, 66, por haber, sufrido extravie.'
Habana 11 do Noviembre do 1878.—Domingo Prado.
dei Príncipe núm. 27 por haber sufrido extrav!o y i tenues, vecino de Jeras del Monto, núm. 219 ha su-habórsclo prbvisto de otra rio orden Suporior.	íVulo extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde
Habana 13 de Novicmbte de 1878—E! Inspec- Corregidor so provea ai interesado do la doi oorrion-tor, José P. de Quirós.	te año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se
publica en -a Gaceta oficial la invalidación del docti— Queda sin efecto la cetaria núm. 191T4 comensal -monto extraviado, expedida en ■ esta Inspección en 1 i do Agosto de Habana 12 do Julio do- 18/8.—José María del 1878 ¡i favor de! moreno Ignacio Lastra, natural de la Habana, de estado soltero, profesión albañil, de 22 años de edad, como vecino do la calle de Santiago núm. 12 por haber sufrido-extravío y haberla provisto de otra do orden Superior.
Cristo,
Las ocluías urbanas núm. 188, 189 y 190, res-poetivamenie, expedidas qor esta Inspección, en 15 de Jumo del año próximo pasado, á favor do los es-llabina 13 tío Noviembre do 1873.—E! Inspec chivos Margarita, natural do la Habana, 14 años, tor, José B. de Quiros,	soltera servicio, M? Santiago, natural del Guatao,
soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina déla
Queda sin efecto la cé 'u!a núm. 708 'comensa1, ~7T~	,	T expedida en ia Inspección del 49 distrito, en 2 de
Quoda si» efi crt-o la codma oxpe. ida por t s nn , Oclúbro de 1877 á favor de la morena libré Angela
de es tu do sol-de la calle do do extravío y
iiabeilo así mandado el limo. Sr., Alcalde Corregí dcr.
llábana 0 de Noviembre do 1878.—José B. de | Q ¡vi ros.
Queda sin efocio la cédula de comensal
Quena sm et; c.-i la co:iu:a cxpe- i i»j u ‘ ~	i O-.-tubro de 1877 á favor de ia morena
neccion enei «ño de 1877 do cabeza de Gnidi» num. jXemándo'z, natural do la Habana, d 162 á favor de a moren:' libre beic-n Estcuór'Corros», ^ (¡e 19 ..flüg (¡i. ejftj- como veciua natural do ia Habaos, de ., ■ ¡oíos y vecino i.o ¿raja ¡ ji3aftu(j ,¡úm. 109, por haber sufrí.
núm. 5, la cual sufrió extravio.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—Domingo Prado.
de comensal num 1050 expedid* por esta ! «specolo» eu el hito de 1877 a fu vor del moreno libro José P io ni.•rió Yaz juez, natural do osta, soltero, dé 20 «ft ig, cocinero y vecino de Virtrde» 135 lu cual sufrió extravie.
Rabana 9 do Noviembre de 1873.—Domingo P. ado.
Habana," 11 años, soltera, servicio, propiedad de D. Ramón González, han sufrido extravío, y ai. expedirlos las de! corriente «fio, con arreglo al art. 89 de la instrucción, so publica en la Gaceta oficial la in-valiJacion de dichos ¡ ccumento».
lis lana 27 de Julio do 1878.—José M. del Cristo.
Descuento. Mercantil..... 7 A 12 según bancos.
Bonos del Tesoro......... 2 A 1 P.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 6} A 6J rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? S á 10. 7í A 8 rs. arroba. .
AZUCAR DU SIIEL.
V? 7 A 10. 54 a 0 rs. arroba.
ACCIONES.
Banco Español do la Habana..... 83 A 81 P.
Banco Industrial. ......... 90 P.
Banco y Compañía de Alna-ce-^' aoo'ones ó f drs-nesde Regla y dt 1 C.tner-j ^Í^ÍeuSÍSÍ
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 32 A 33 D.
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas..................
Compañía de almacenes de Hacendados.................... 12AJ4P. nomina!.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............
Idem de Matanzas A Sabanilla........................
Idem c'e CArdeuas y JAcaro..
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El día troco de Diciembre próximo, á las doce del mismo, tendrá lagar la subasta para ol remate de los servicios «suministro de víveres,» para los presos y cimarronos de la cárcel de esta Ciudad, y ol de «petróleo» necesario para alumbrado público, jCasa Consistorial, Cárcel, etc., on loquo falta del presento uño económico, con arreglo á los pliegos do condiciones y modelos de proporciones que estarán do manifiesto en la Secretaría do esto Ayuntamiento todos los dias hábilos en horas do oficina.
Lo que so anuncia por este medio para mavor concurrencia do ¡icitadores.
Bejucal Noviembre 16 do 1S78,— Vicente Martínez.	•
134 A 135 P. nominal. 14 A 15 P.
10 A 8 D.
04 A 95 D. nominal. 15 A 20 D. Idem.
13 A 17 D.
La célula de cabeza de familia núm 1085. ex- \ Idem do Cienfuegos A Villáéía-
2 D. A la P r nominal. 53 A 59 P.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula de cabera do familia núm. 834 expedida ú favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, i natural de Canarias, soltoro, labrador, de 57 ano?, i v ciño de la estancia «Cruz del Padre,» ha sufri-íaspccelon de vig lanua d; 1 o oi .h .o.	¡ lo extravío v ai proveerlo de uu duplicado con
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cu - j	fal "?■ 8.9.d«.!a Instrucción m publica en
Loza cío familia núm 4.275,expedida en este dig rito]1» Giiceta °ílcul »»validación de dicho dncu -enil presente año, á favor do D. Juan Martínez y.	,	, ,0_0 T , ,r
Mirando, natura! do Oviedo, ¡soltero, comercio dcr • Habana 19 ae Noviembre dolSi». -Jos-a Al. 27 «ños y vecino de San Nicolás núm. 243, por habe j del Cristo,
safiiilo extravio.	:	------
Habana Noviembre 19 de 1878.—Rafael dej
León Ruiz.	eéJiila do comensal núm. 2053 que por esta
----	Inspección Reexpidió en 29 de Junio del año próxi*
(¿noria sin efecto t i valor rdguno lacé lula núm. ¡ rno pasado á favor de. D. Manuel Calcines Quesaáo, 47 expedida .-or esta Inspección en 16 •!• F -broro natura! de Canariap, soltero, de 19 años, jornalero y ri6l aj|„ próximo pa«nd-* a favor de ti ese'ava Balbi* | v< ciño do la calzada de Jesús dol Monte núm. 229 ha na crióla sol tora de 29 ño-, sérvicio y v.-0¡nti df! | sufrido extravío y habiendo dispuesto ol Imo. Sr. barrio de L Ceiba. Suarcz 30, com« d < p.ropiedud j Arabio Corregidor se provea ai interesado do ia del do D¡* Loreto AmmoUi por huir r saf-ado ex r vio. ¡ corriente «ño con arreglo ai artículo 89 do la Ins-Habana NovVmbro 8 de 1878—P. O., Rafael ¡ truccion y en i u cumplimiento libro ia presente pa-
ra sn publicación en 1res números de la Gaceta ofi o al quedando por consiguiente sin valor ni efecto el doenm-iUo extraviado.
Habana 9 do Julio de Olisio.
do León y Ruiz.
Inspección tío vigilancia de’ ° I) s rito.
La cédula núm. 1571 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 27 do Abril de 1878, á favor do D. José Janeiro y Alvurez, nslu'al de
Levantes, Orense, no estado <	!en 16 do Oetubro del tu » próximo pasado á favor de
brndor y do 41 años de eda;, n ■. ¡um cx.a.tvn .	, ^ jjanuo| Alcántara Amable, natural de la Habana,
para su invalidación por ir, uueeta oficia .i r ,l | casado, impresor, do 48 años, vecino do la calzada
presente.	r , do Jesús del Monto núm. 190 se pnbiica on la Gace-
liaba na 19 do Noviembro do 1S78.—El InS
tor.—P. 0„ Manuel Moro.
pedida por esta Inspección en 15 do Junio de 1877, á favor do 1). Ramón. Gonzi lcz Revuelta, natural de Santander, basado, comercio, 50 hños, la de comen, sal núm. 1800, á favor do D. 54 Manuela González, de Sania María del Rosar io, casada, su casa,49 años, ¡
Triem rie Sagua la Granfie....
Id. de Caibarien A Sti.-Spiritus
Idem riel Oeste...............
! Idem rie la Bahia de la Habana A Matanzas......................
la do menores núm. 1228 y 1229, á favor do D. Ra-lldem urbano..
inon González, do la Habana, 12 años, la del iranio)
Emilio de la Rosa, do hrHabana,de 6 años, han su-i frido extravio y a! proveerlos do la dol corriente año, con arreglo al Art. 3.® do la Instrueiion, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Hsba.ua 27 do Julio do 1878.—José M. do! Cristo.
24 A 25 D, ix-divid? 61 A 05 D.
20 A 21 D.
07 A 6,8 D.
90 I). nominal,
20 A 21 D.
Ira cédula de comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 do Marzo do 1877, á favor do D. Fermín Goisuola Setodjn, natura! do Navarra, soltero, dependiente, do 22 años, vecino do Jesús del Monte 146 ha sufrido extravio y dispuesto por oi Limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesa do de la de! confien o «fi ¡ con arreglo a! articulo 89 do ia Instrucción s) publica on ia Gaceta oficial la inva idacion de dicho documento.
Habana 23 de Junio do 1878—José María del Cristo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
J.
D. Santiago Bauza, dependí «te del colegial D. Ecliagüe.
D. Alejandro Angelet, id. riel id. D. L. Parba.
DE FRUTOS.
D, Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, dependiente del colegial D. R. Bandín!.
Habana 21 de Noviembre rio 1873—El Síndico, I. Piñal ver.
CUARTA SECCION.
QWici&JLñ »£& israsajoa
Junta protectora de libertos de la Jurisdi clon de Puerto Principe.
Secretaría.
Ilabiondo sufrido extravióla célula ¡lo cabeza do familia núm. 2496 expedida per esta Inspección
La cédula de cabeza do familia núm. 595 que se expidió por esta Dependencia < n 23 rio Abril último á favor de D. Ramón Ramírez Amador, natuml d<>
1.878 —José Moría de! la Habana, soltero y da 30 aii s, platero y vecino
do Jesús del -Monte 215 ha sufrido extravio y al	______________
proveer «1 interesado do un duplicado con at roclo nP¡ Presidento ha dispuesto so convoque articulo 8o do la Instrucción, se publica en la Gaco- j Carme,natos y Curmenates, para quo dentto d t» oficial la invalidación dol documento extravia- ] min0 de 30 dia«, contados desdo osla fecha, c
do.
Habana 22 de Julio Cristo.-
do 1878.—José Maria del
ec
La (ódula núra. 6139,do cabezudo familia, expedida por esta Inspección en 30 do Abril ¡lo 187 I, á favor do 1). Antonio León Surdiña, natural de la Habana, do estado soltero, profesión expendedor de caraos y do 29 «uesdo odari, ha sufrido extravío. \ pira su invalidación por la Gabela oficial libro la
ta oficial ia invaüdacon de dicho documento por quedar el interesado prov sto do la de! corriente año con arreglo al nrtíeu’o 89 do la Instrucción.
Habana 14 de Octubre do 1878.—Jcsó María do I Cristo.
pira su invalidación po presonto.
Habana 19 do Noviembre'de Ü73. tor.— P. O., Manuel Moro.
-El Lispcc-
,., -....-—i	„ r ,	1871! í arreglo al articulo 8? do la Instrucción so publica on
dida por esta Inspeeoionjp ‘•y ° • 1 - , i0 y«,_’|'a Gadeta oficial la invalidación do dicho documento.
La cédula núm. 6,543 de cabeza do íádiil a, expo \ por esta Inspecoion en 6 doNoviembre d á favor do D. Domingo Heruandoz, natural d naria?, de estado casado, profesión jornalero y do 52 I «ños doedaJ, ha sufrido extravío. Y para su in-validación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 ¡lo Noviembre ¡lo 187S.—El ínapo
La cédula de cabeza do familia expedida por ia Inspecoion do Bejucal con domicilio para esta capi-t.nl on 6 do Muyo .últ mo á favor del pardo Juan' Iler nanelez, natartl do B. juca!, soltero, talabartero, de 5S años y vecino do la ca zada de Luyauó núra. 86 ¡ia sufrido extravío y al expedirlo un duplicado con
12 u r?l oorpotlicni«	A .toslatióta el O ín
morona í.fifioana María, esolava do los honrlcros .de 1)9 Soledad Carmenares y Espineta, el Exorno. Sr.
á D? Isidora del tór loncur-
ra por sí, ó por modio do apoderado, á la Oficina del infrascrito, á manifestar si esta ó no conforme en qu< la J unta otorgue á María la carta do manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida 1)4 Isidora quo r¡ no compareciere en ol plazo reña-
Inspección de Vigilancia doi 99 dLtrito.	........_____________t_____________ ,__________
Q iofia sin efecto la eéiult da cabeza do familia. | lado, so terminará el expediento de oficio sin su aunó m. 2959, qu9 en 2 i de Agosto dol alio próximo pn.r j diencia. Para su publicación en ia Gaceta do la Haba io le fu ó expedida por esta Inspección ai pardo ! baña libro el presento on Puerto Principo á 18 de libre Saturnino González Larrinoga, natural do Gua- j Octubre do 1878.- De órd?n do S. E., el Secretario.
o: jay, de 33 años, soltero, cochero, y vecino de Lombílio núm. 8, por haber sufrido extravio y proveerlo rio la dol confiento año, con arreglo al Ar ticulo 8e do la Iustrneoioa.
Habana 15 do Noviembre do 1878.—José María Rota.
Habana 14 do Octubre do 1878,—José María del
Wr, Fermia Porez.
La cédula núm. 256 do cal>c?a d# b nubn expedida por esta Inspecc ou en 80 do Enero do 1ST? a favor do l). José Gómez Ro l, natural do Oreño, Santander, do estado casado, profesión comercio y do 89 años do edad, ha sufrido c' -iravio; y para su invalidación por la Gaceta oíi «inl libro ia pr >etilo.
Hab na 2 do Noviembre da 1S78.—F. O., José Diez Saez.
jó 13 do cabezas expedida n 24 de Seticmbro do 1877
La cédula núm. 6 por esta Iuspeccu n ou
á favor del moreno libro Tiburcio ürta y Orta, natutal de i a Habana, do estado casado, protc-*ion albañil, y do 87 auua ¡io edad, ha sufrido extravío; y pata : ¡ invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 81 do Octubre do 1878.—I’. O , Jo-¡Grieto. tic Diaz Saez.
La cédula de comensal núm. 177 expedida por
esta Inspección on 1376 á favor do 1). Panfilo Valido Milinn, natura! do San José do las Lajas, soltero, do 16 años, labrador, vecino do ia calzada do Concho, ha sufrido extravio y al proveerlo de Ja del cor rieiítc ¡fio con arreglo al articuló 89 do la Instt noción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 de Noviembre de 1878.—José María del Cristo.
• La córiuta do cabeza de familia núm. 262 espadilla por esta L speecion en 4 dt Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Rey. natural de Africa, soltero, campo, de 37 años, vecino do 1 \ calzada de Luyanó num. dispuesto por el limo. Sr. Alcaide prevea do mi duplicado con arreglo al articulo 89 ¡le la Instrucción, se publica en la Gaceta ofeial ia invaii ¡ación do dicho docuna* uto.
Habana 17 do Mayo do 1878.—Jcsó Maaía del
Ti, ha sufrido extravío, y r. Alcalde Corregidor se le
La céd la núm 7720 de cabeza ilo familia expedida i or esta Inspección en 17 do Nov ombro de 1877 ú favor del moreno libro Simo i Ru-l
mon ext
n-o de 1877 á favor de moreno Jiure »iruoi uu- ,	, PO „	...... ,	ñ,~¿r ~ J
11	,.	i do, d < 58 «ños, las tío eomontal num. 3úa5 a favo
i ra, natural de Africa, de erado foltero. profe- do m >s n.(jH Con.altíB) nHturaI j0 hl ]£ttbana. riel:
non «o uñero y de 4i «nos rio oda 1, ha bu. rielo i y p, ,ic¡ nú,n< 3407, ¡i favor do mi li jo I). Santo ixtravío; y para su ¡■.va.iilncum por la Gaceta oü-¡¿0 ^ ¡.ü jr.y las do mcuorts núm 3565. 3560', 356 eial libro la presente.	__ I y 3568, rosprotivamonto á favor de I). José do
Habana 28 de Octubre de 1878.—1 ermin l'attos, D. Consuelo do 4 D? Rosalía de 7 y I*. Pedro Pérez.	do 11 tolos do apellido Martin y Corral, natiíraio.
Habiendo sufrido extravio la cé lula núm. 5698 de cabeza do familia exp»'liria por la Inspección difi 69 distrito en 28 do Marzo do 1873 á favor do D-Franei ico Martin Mateo, natural do Calla ¡abo, cúsalo, d* 58 «ños, las tío comenta! núra. 3055 á favor
43 tos 3567
?568, rospi ctiyamonto ¡1 favor de !). Joto de 2
Q rada sin efecto ia célula da comonsrl número 1155, expedida por esta Inspección en 25 de Oetubro do 1877, á favor do! moreno libro Isidoro Sirar-te y Leal, natura! do la Habana, soltero, cocinero, do 20 años hoy, y vecino do ia calle de la Tr.nidad núm. 1 por haber sufrido extravío, y expedirlo un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
llubana Noviembre 19 Je 1373. —El Inspector, P. O , Hipólito ligarte.
Quila sin cfooto la célula do cabezudo familia núm. 526 quo por está Inspección lo fue expodida en 8 de Abril del año actual al moreno libre Benito, natural do Africa, soltero, do 44 años, rio campo y vecino do la callo do Vista II-rino-Ti núm. 7, por.habar sufrido extravio y proveerlo dona duplicado con arreglo a! articulo 89 rio ia Instrucción.
Habana Novi mbre 12 do 1S78.—El Inspector. — P. Oí, Hipólito Ugnrte.
Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Sagua h Grande.
. Distracción Pública.
No habiendo surtido efeet > las convocatorias bochas por esta Prosiioncia, ó insertas en la Gaceta oficial y ooifiódico local ¡m el trascurro do treinta illas desde Setiembre á Ootub e próximo pasado con objeto do proveer en propiedad la Escuela Municipal do niñas del pueblo de Viana, dotada con el suc-ido do trescientos pesos, setenta y c;r:co para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler do casa; lio tonido á bien disponer so reproduzca nuevamente en los referidos periódicos para quo las señoras quo aspiren á servir dicha plnzv entreguen sus solicitudes documentadas en el tónniuo de 30 (liasen esta Tenencia do Gobiorno, teniendo presen-tos los requisitos que so exijan en el artículo 59 del Decríóo de 10 da Noviembre de 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembre do 1873.— Faustino Cistué.
Queda sin efecto ia cédula do cabeza do familia núm: 1556, quo libró esta Inspección en 17 do Noviembre di 1 año próximo pasado, á D, Antoivo Madores y Moreno, natural da esta Ciudad, do 21 años hoy, casado, tabaquero,'y vecino déla callo de Cádiz núm. 87, por habérsele extraviado y solicitar otra del corriente r ño, confuí me io dispuesto en el Art- 89 de ia Instrucción.
Habana Noviembre Udo 1S78.—El Inspeotor, P. O., Hipólito Ugarto.
_______ ¡ rio hl Habana las cuales ingresaron en la callo dol
La cídulti núm. 116do comensales expedida i -Mi agro núm. 1 en 27 do Abril del mismo alto, 7 al por esta Inspección en 72 ele Eneró do 1878 fi proveerlos rio las ,del comento con arreglo-al .-riíeujo f.v r do D. Evaristo Casañera y Vega, natural	la Icstrurcion re nub.tca en la Gaceta ohoial
do Piricrda, Oviedo, de estado soltero ptofesitm |	[£ ,	20 do iÍLiy0 do 1878.-José María del
dependteute y de 15 años de edad, ha sufrido ;c, Wl0
extravío; y paraeu itivalidítcio.a por la Gaceta ofi-	______
eial libro la presente
Habana 23 de Octubre de 1878,'
Que la sin efecto la cé luía de cabeza do familia núm. 145 expedida por esta Inspección 011 el año de 1876 á favor do I). Ramón l’ercz Martinez, natural rio Asturias, do 27 años hoy, soltero, vendedor ambulante y vecino do Cádiz núm. 74 por haber sufrido extravío y proveer «i interesado do la del corriente año con arreglo al ai líenlo 89 ¡te orden del Lino. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Noviembre 11 de 1678»— El Inspector, José María do Rota.
-Fermín
Ferez,
La cédula núm. 1461 do eomensa’ee expedida por esta Inspección en 27 de Febrero do 1874 áfu-’or do D. Manuel Rodríguez Infanzón, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 22 años do. edad, ’ a sufrido extravío; y para, eu invalidación, p ’■	-	;.,i
libro la presente.
Habana 29 de Ferez.
r hi Gaceta oficial Octubre do 187fi.—Fermín
La cédula de Cabeza do famil a núm. 2293 expedida per esta Inspección en 27 do Agesto del año pasado á favor cíe D? Caridad Rojas y Froijedi s, natural de Puojto-Principe, viuda, tu cata, do 28 años, vecina de la calle do los Enamorados, ha sufrido ex-travio y al proveer á la interesada do la del coniente «ño con arreiglo «I artículo 89 do la Instrucción se publica cala Gaceta oficial la invalidación do <¡ dccurrraii tos.
Habana 27 do Junio de 1S78.—Jote Moría Olito.
Orden de la Plaid dei dia 21 de Novembre de 1878. Servicio para eri dia 22.
Jef-, do dia.—-F.l Sr. Corono! del Eogimiento In genieros D. Jote Arcava do la Torre.
Visita do Hospital.—El Capitan del Batallón Cazadores S. Quintín D. Eugenio Coatroras Rapo-
Batallón Regi-¡
Ilustre Ayuntamiento de llolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal forense de esta C uriad, por renuncia ric I>. Pedro Batista Resales quo la venia sirviendo en propiedad y que actualmente dosempefia I>. Benjamín do Zayas Ochoa con carácter do ¡uterino, se hace público por esto medio, do conformidad con lo acordado pur el Ilustre Ayuntamiento, á fin de que Jos interesados dirijan sus solicitudes documentadas con sujeción á ¡as vigentes disposiciones dnranto el término de treinta dias cor tados desde la fecha.
llolguin 29 di O Rubro do 1878.—Javier de Obregio.
Tcncnci- de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa^
Don José do Jesús García, vecino ilo la Habana en la callo dol Empedrado núm. 39, ba acudido con instancia á mi autoridad, en solicitud do lieen era parí, construir una varia do gados, en el solar situado on esta Villa calle do Corral Falso esquina á División, á cuya petición lo facul'a su calidad de rematador del arbitrio rie «Lid do Gallos,» do ostu Jurisdicción por ol quinquenio do 1S78 a 1881.
Lo que so pubiioa p<>' esto medio, cu armonía con io dispuesto sobro ol partiera lar, a fin rio quo los quo so consideren perjudicados; promuevan sus ro-clara aciones en esta Tenencia rie Gobierno, en 0 preciso término de quince días, á contar desdo esta techa.
Guanabacoa Noviembre 13 do 1878. — E¡ Tomento Gobernador, Anacido Iracheta.
Bchos! de
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa. Presidencia.
La célula de comensal núm. 20S4 expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre del «fia pióximo ,	,	,	,	„ , (rasado a favor do D. Joro Mesa Herrero, na'tirai de
La cólula n4ín- Í29Í)	corao-,,-«.«* fxj.oi.ijn. Santa filarla ¿el Risano, soltero, tabaque!o, do 29
por cita Inspección en 27 d* Vbr J do I81S a Livor . g s ycojB8 d, la CRH0 do Fomento utra. 12 ha su-
sito.
Capitanía General.—Primer miento Infantería do Cuba.
f rinomai.—Bataüou Cazadores de áaa Quin-¡ tin.
Hospital Militar y Castillo del Piíncipo.—1 timer Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Aduana, Arim nistraoion Económica y Rospi-1
tales do Madera y Campamento.—Batallón Infanto-j Esencia Municipal do primer «scénso do esta ría do Marina.	i dad con ol sueldo y omoiumontos asignados on ci
Gobierno Militar.—ingenieros de Ejército. j reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jim
Cároal exterior..........Ì	¡ la local en sesión de esta focha, so ha scivido óis
C istillo do la Punta.... j	j poner so publique dicha vacante en la Gaceta ofi
V/apitanía del partido do San José de las Lajas.
Habiéndose extraviado !a cédula cabeza do familia número 128 oxpedida por osla capitanía en 25 o Marzo dol año actual á faver do don Juan Pérez Pi raya, natural do Canarias, casado, nropictario do 49 años do edad y vecino do este partido; una reseña fie un caballo moro blanco, entero, do siete cuartas de alzada, oon el hierro J. P. en la paleta izquierda y do cuatro anos do edad, anotada al registro número 448 dol libro de asientos do osla dependencia on 4 do Enero dol presento año á favor do dicho señor, v una licencia de poitar reivolver quo lo fué facilitada por la Tenencia do Gobierno de Jaruco, se publica en la Gaceta oficial la invalidación ele dichos documentos.— feau José do las Lajas 19 do Noviembro de 1878.—El capitán, Francisco Loyzoga.
Capitanía dol partido ele Hacu raimo.
Quoda fin efecto la cédula cabeza de familia de color libro núra. 52 expedida, en esta Capitanía en 14 de Mayo del año actual ú favor del moreno libro Scverino González, natural do Lacuranao, do estado soltei o. de profesión labrado! y de 51 anos do odad, por haberse extraviado.
■Bacuranno 18 de Noviembre de 1878.—-José Almidonado.
QUINTA SECCION.
ZDSICXOS.
Hallándose vacante la plaza do profesor do
Monto de P:odad.......... ^Batallón Ingeniotosde
Banco Español............ ¡ Voluntarios.
Prevención de Voluntarios j
eral por el término áe un mes, para que las personas quo deseen obtener el referido destino presen—
Don Aiurcl Curros y Martin, Juez de primera Instancia del dlstr'ip riel Rilar.
l’or este mi í!?y Ultimo edicto, cito, llamo v rmplazo D. Dieuo O stearena y Oeiianriarena, lujo de* D. Martin y (ie I>? Josefa, natural rie Navarra, soltero, carpintero, rie treinta y ocho años rie edad y vecino rjue ha sido de la ealznria del Monte, nfirn. trescientos noventa y uno para que dentro rie nueve dias comparezca en este Juzga’ rio, sito en la calle rie Bernaza ntlmero treinta y seis á evacuar un acto (Injusticia en la causa -pie se les'gue por faltas <X ia policía, si así lo hlcDre se le oirá y administrará justicia, y rie lo contrario so le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados riel juzgado.—Habana Noviernre 18de 1878.—Angel Curros.—Por mandado rie S. S.. L. .T. Ramón. Portocarrero. E O 24 Don Tomás (te Morales y Monteros rie Espinosa; Juez de primera instancia riel riísp ito Sur rie esta Ciudad y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto so'cita llahia y emplaza al representante rie la Fmprcsa riel Cabio Submarino rie esta Ciudad, cuyo domicilio se ignora, para que-dentro del término de cinco dias irnprorogabiea comparezca en este juzgado y por ia escribanía del infrascrito, á contestar la demanda ordinaria do mayor cuantía que contra olla ha deducido el procurador I). Juan Odia como apoderado do D. Antonio Xsnet y Coto acompañada de losdocumentos correspondientes en reclamación de siete mil cuatrocien-le <iiez pesos oro por daños y perjuicios. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modoso seguirán los autos en su re.bolrilu.	u not¡(ica0i0iH-s que ocurran on
OS estrados oel mismojlizgadp—»-»HUI ni |imvlorio-pi a-rt!' culo 232 do la ley do Enjuiciamiento Civil parándole ol perjuicio consiguiente-—Dado en Santiago rio Cuba á 13 da Noviembre rio ÍS78.—Tomás rio Morales.—Manuel Caminero,	K O 93
Pos José María Larrazabal y Alvares 'le Toledo, Juez rie primera tnstmida de esta Villa y bu jurisdicción. Por e-ta mi segunda enría de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural rie Galicia, soltero, sereno, y rio treinta »ños rio edad, para que en el término rie nueve (lias contados lesde la fecha se presente 011 el juzgado ,1 evacuar un acto rie justicia en la causa que se lo eicue por fuga riel detenido I). Silvestre Hernández; cierto y seguro de iue si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y rie no so !o declarará rebelde y contumaz <• incitólo en. as penas rie la ley y vor bastantes los estrados riel juzeado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabáco t, Noviembre 19 rie 1878.—.losó María Barnizaba!.—Por mandado ric su señoría, Francisco \V. Ar-tneugol.	K O ¿3
l’or esta mi segunda carta de eriioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Villavicenuio, natural de Ja liaban ■, do treinta y dos años, rie oficio aibañil, Je estatur.» alta, delgado, y viste generalmente en mangas rie camisa, con < lialeco y sombrero de paño color rio cafó con leelie, para que en el término do nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel rie esta villa á descargarse de la culpa (pío lo resulta en ia causa que se le sigue por robo rio ropas á la morena María de la Paz Faleon: curto y seguro rio quo si asi lo hiciere so le oirá y administra tí Justicia y rie 110 solé declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las (tenas riela ley y por bastantes los estrados riel Juzgado para les notificaciones y demás'trámites ulteriores.— Gtuanabncoa, Noviembre 19 rie 1878.—.lo ó María l.arrnzánnl,—Por mandado de su señoiía, Francisco \V. Armeugó!.
13 O 23
Tor esta mi primera carta rie edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Francisco Gurí ido, de estatura regular, envuelto eti carnes, rubio de un bigote Jpequeño y jAven, para queon el tórmino d" nueve riias se presente en la Cárcel ric esta villa á descargarse de la culpa que le esulta en la causa que se le sigue por estafa rie una máquina de coser rie la propiedad rie D. Ernesto Barriifiu; e'ieito y seguro ric que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v do nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas rie la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las i.otifictelones y demás trámites ulteriores.- Ou: nabaeoa Noviembro 18 de 1878. Josó María Larrazabal.—Por mandado rie su señoría. H'rauefisco AV. Armen gol.	13 O 2 i
Lrio. D. Eduardo García Agüero, abogado riel Ilustre colegio rie Madrid, Juez rio primera instancia Interino riel Distrito rie la Catedral rie esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á U. Vicente Fernandez, cuyas generales se Ignoran, pura que en el término rie nuevo rilas contados (lcS(Jo la fecba ae presente en la cárcel rio esta ciudad á descargarse rie laculpa que le resulta en la causa que se le sigile en este Juzgado por estafa á I). Joaquín Gallart; cierto y segtuo que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites rie ira causa. Habana, Noviembro lido 1878.—García Agüero,—L. Agustín Valerio. .	G O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Josó Malla Lagar, natural rie Oviedo, rie esto vecindario, soltero, dependiente y rie veinte y tres años rie edad, liara que en el término rie nueve (lias contados rie rie la fecha se presente en la Cárcel pública ric crin ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta 011 la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario t e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les,estradas del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 14 do 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco rie Castro,	E G 22
I). Aniceto rie Palma y Lujan, .Tufz rie primera instan-’ (ia del distrito de Moneen a te, etc.
Por cite primer edicto se cita, llama y emplaza á los oue se consideren con derecho á la herencia del I)r. I). .losé Antonio Reynés, natural de Cataluña, de cuarenta y nueve «ños de «alad, vecino que era de está ciudad, el cturi falleció en esta capital cu v inte y nueve ric Mayo de mil ochocientos setenta y seis, siií disposición testamentaria, para que en el término de treinta rilas contados desde 11 publica ion riel último anuncio, comparezca en este juzgado y por la escribanía riel que refrenda ,1 hacer uso de su deroeho. SI así lo hicieren se les oirá v administra'.á justicia, y de no, continuarán los autos, parándoles el perjuicio consiguiente.—H»baua 12 de á i Noviembre de 18'8._Aniceto de Palma.—Por mandado 1- i Je su señor a, Manuel Domínguez.	E 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón se convoca á los que so consirierou con derecho á la herencia rie D. Juan Guerrero y Rodríguez, natural rie Galicia, ric treinta y nueve años, soltero, jornalero y que falleció en su domicilio calle rie Domirguez número (los,, en et Cerro para que en el término de treinta dias comparezcan á’deducir el de que se crean asistidos, en este Juz-
