_____PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»f iní. 3)6.	Sába o 7 de Setiembre de 1878.-Santa Rsg na y San Sorzante — Circular en Sa ta Catalina.
PARTE OFICIAL.
— —~ " —; ■■ -  —•     • '	i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Debiendo salir mañana en el primer tren para Cárdenas, he dispuesl o quede encargado del despacho del Gobierno General el Excmo. Sr. General 29 Cabo, de esta Capitanía general.
Lo que se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
CIRCULAR.
, Oportunamente se ban publicado en la Gaceta de la Habana, la ley provisional municipal de 21 de Junio que debe regir en esta Isla, y las disposiciones é instrucciones dictadas por este Gobierno General para llevar á cabo la renovación total de los actuales Ayuntamientos.
Si solo se tratase de esta renovación, sin variar nada los límites de los términos j municipales ni el vecindario, pocas serian
las observaciones que hiciese á V...este
Gobierno. Bastábale con reeomendar el estudio de la ley electoral en sus mas insignificantes detalles, y excitar el celo de V.-.j
para que los hiciera cumplir en todos los pueblos dol territorio de su mando, ordenando á la vez á los Ayuntamientos que van á cesar, tuviesen liquidado lo que se refiere á la cuenta de su administración hasta 31 de Diciembre, para dejar el campo económico, en lo posible, libre y desembarazado á las nuevas corporaciones que noi habiendo de conservar en su seno ningún concejal de los actuales que les faciliten antecedentes, necesitan no tropezar con obstáculos que entorpezcan su marcha.
Pero no sucede así; y la creación de nuevos términos municipales, segregados de los que hoy existen, iiace variar como
Y..... comprende, las condiciones de los
antiguos á quienes pertenecieron y á la vez se presentan ellos en la esfera do la administración como entidades de vida propia que complican, por de pronto, el sistema, y obligan a este Gobierno, que debe anticiparse á precaver el mal, á tomar medidas oportunas, dentro del espíritu do la ley, para que se organicen, siquiera sea provisionalmente, mientras no existen los elementos que ía misma ley crea, y que son, á no dudarlo, ruedas importantes en el mecanismo de la máquina administrativa.
Está ya concedida la creación de varios municipios que han detener Ayuntamiento propio; hay otras muchas próximas á concederse, y es de absoluta precisión dictar reglas de carácter general que V... cuidará
de que se cumplan en esa provincia para que no sea ilusoria la uniformidad y armonía de la administración.
Supone este Gobierno G fmral que, las elecciones de concejales, no han de presentar dudas en ninguna local dad, porque las prescripciones de la ley son claras, y las operaciones sencillas; y aun los muni- j cipios de nueva creación podrán llovarlas adelante con facilidad.
Ya este Gobierno, preveyendo, en vista de las muchas peticiones en sú) lica de crear nuevos municipios, que necesitarían proceder á elecciones para constituirse, dispuso1 que las listas se formasen con separación, de los partidos y cuartones qm cada muni-! cipio tenga adscritos; esto es, que si uno cualquiera de los actuales comprende en su jurisdicción tres partidos y quince cuartones, por ejemplo, forme quince listas, una para cada cuartón con el iin de que, si de él se han de segregar un número mayor ó menor de cuartones para formar por sí aisladamente, ó combinados, unos con otros,' Ayuntamientos, se separen también al momento, las listas electorales que á ellos correspondan. Al hacer la rectificación de
listas ha de cuidar V...de que se cumpla
esta precisa condición.
Las elecciones, si las listas se han preparado, según se dice en el párrafo anterior, no deben ofrecer tampoco dificultad.
Cada cuartón formará, una sección electoral, y en tal concepto, la mesa interina para la votación de la definitiva, debe ser presidida por un concejal del Ay untamiento. No varía la operación bajo este punto de vista, porque se le haya concedido municipio: el mismo concejal presidirá como ántes, y una vez votada la mesa, continuará la elección de concejales en los mismos términos que está prevenido para todos los
fiueblos sin mas diferencia que la de votar-1 os para sí en el número proporcional que' le corresponda, en lugar de hacerlo para la cabecera.
También ha de variarse lo que la ley y las instrucciones marcan respecto á la sesión extraordinaria que el 16 de Diciembre deben celebrar los comisionados de la junta general de escrutinio, asociados al Ayuntamiento; porque como en los municipios de : nueva creación no hay tal Ayuntamiento, i es preciso suplirlo de alguna manera; y lo que mas puede aproximarse es que á la junta general de escrutinio se asocien para eelebrar esa sesión un número do mayores contribuyentes, elegidos de mayor á menor, igual al do comisionados, de la junta general de escrutinio, presididos por un concejal dol Ayuntamiento de que van á separarse.
Para la toma de posesión de los Concejales en los municipios de nueva creación, como tampoco hay Ayuntamiento saliente que haga entrega al entrante, se reunirán los nuevos elegidos bajo la presidencia de un Concejal del Ayuntamiento á que pertenecían, y se constituirán en corporación municipal, levantando un acta solemne de instalación que se copiará la primera en el libro de las del municipio. Para el acto de la instalación del Ayuntamiento, hará de ; Secretario el Concejal que haya obtenido j ménos votos en la elección municipal, y en igualdad de éstos, entre dos ó más, el de j menor edad.
En cuanto á local, para que provisionalmente tenga efecto la instalación del Ayuntamiento, si, como es de suponer no; tienen todavía Casa consistorial, podrá Y... disponer se haga uso de cualquiera edificio público como escuela ú otro análogo, ó permitirlo hasta en una casa particular.
No es probable, pues, que se presenten dificultades hasta la instalación de los nuevos Ayuntamientos, y en todo caso V......
guiado per las observaciones anteriores, ! procurará obviai’las. Las dificultades empiezan desde ese momento, y á evitarlas en
lo posible, consagrará V...desde ahora su
atención, dando anticipadamente á todos los pueblos reglas claras y precisas, en armonía con las que ordene este Gobierno General, para que no se pierda la unidad de la Administración, y vijilando, sin cesar, por su más exacto cumplimiento.
El l9 de Enero, dia señalado para la toma de posesión de los nuevos Ayunta* alientos, I03 actuales deben tener completamente terminados:
1? Los trabajos preparatorios para proceder á limitar con exactitud el perímetro del territorio que corresponde á cada uno do los municipios que se separan del que ha sido su cabecera. Estos limites ban de fijarse precisamente en la línea hasta: donde alcanza la jurisdicción de la autoridad subalterna gubernativa que ha manda- ; do el partido, cuartón, poblada ó caserío.
2. Las liquidaciones de los débitos i que en pró y en contra tengan respectivamente la cabecera con los vecinos del territorio que se segrega, hasta 31 de Diciembre.
Para hacer estas liquidaciones, se considerarán débitos á favor de la cabecera todo aquello que ésta ha tenido derecho á cobrar del partido, cuartón, etc., hasta dicho j dia 31 de Diciembre, y no le haya sido sa-1 tisfecho; y débitos á favor del cuartón todos1 los derechos que éste tenga á los que no j haya hecho efectivos la cabecera, por rentas, cargas, censos ó cualquiera otro concepto en que él tenga participación también hasta; 31 de Diciembre.
Y 39 Cuanto mùtuamente exista respecto á división de bienes, aprovechamientos comunes, usos públicos y créditos de todo género en armonía con lo que prescribe el artículo 69 de la ley.
Para ultimar cuanto se refiere á los lí mites y liquidaciones de que hablan los i párrafos anteriores, los Ayuntamientos de-nueva creación, una vez constituidos, nom- ! brarán, en el término de tres dias, una comisión de su seno que se entienda con otra que ha de nombrar en el mismo tiempo el, Ayuntamiento que fué cabeceva, cuyas comisiones se reunirán y celebrarán sesión en la Casa consistoi’ial de este último, tantas veces como sea necesario al objeto; en la inteligencia de que, los trabajos han de quedar terminados para el 20 de Enero.
Si las comisiones no se pusiesen de acuerdo para ese dia, darán cuenta respec tivamente á sus Ayuntamientos y éstos se reunirán, cada uno en su localidad, eu se- ¡ sion extraordinaria y acordarán lo que mejor estimen ántes del dia 30. remitiendo ámbos certificación de los acuerdos á V......
que resolverá la cuestión en el preciso término de ocho dias, ó elevará el expediente ; á mi autoridad si no está en sus facultades resolverlo. Estás ííltimas discusiones y el expediente á que den lugar, versarán sólo sobro los puntos concretos en los cuales no haya habido avenencia, puesto que, aquellos otros en que resulte conformidad entre las comisiones, serán desde luego puestos en práctica.
Aun cuando no son de temer grandes ! divergencias en este punto, atendido áque los límites de los territorios están regularmente deslindados por capitanías de parti-
do y cuartones, conviene que Y. procure evitar toda discordia entre los antiguos y nuevos municipios, interponiendo su influencia y persuadiéndolos de lo conveniente quo es. resuelvan estas cuestiones de | mútuo acuerdo.
En el mismo día que los Ayuntamientos de nueva creación se constituyan, celebrarán sesión que presidirá el concejal quej haya obtenido más votos y en igualdad de i estos, entre dos ó varios, el de mayor edad,! y hará de Secretario el concejal que luya obtenido menos.
En esta sesión se nombrarán: un Secretario contador, con el carácter de interino, hasta que sea confirmado en el cargo! ó sustituido por otro que ha de nombrarse después, con arreglo á lo que disponen los artículos 118 y 119 de la Ley municipal; un escribiente auxiliar de los trabajos de la Secretaria y un Alguacil portero. También se acordará y remitirá á mi autoridad por
conducto de Y..... la terna para la elección
y nombramiento de Alcaldes y Tenientes en los términos que disponen los artículos 49 y 50 de la Ley municipal, quedando presidiendo el Ayuntamiento mientras los nombro, el concejal á quien corresponda, en armonía con lo dispuesto en el artículo 10 de mi Decreto de 9 de Agosto último.
Sin pérdida de tiempo, procederán entonces todos los Ayuntamientos á cumplir cuanto prescribe la Lev en sus artículos desde el 61 hasta el 67 sobre los vocales I quo, con ellos deben constituir la junta municipal; y pava que tenga efecto deberáj Y....„ circular en esa provincia instruccio-
nes latas, claras y precisas, disponiendo los, términos de tiempo de modo que, las juntas! queden constituidas paya el dia l9 de Marzo dei año próximo.
Practicado cuanto hasta aquí vá expuesto, con la perfección que me prometo del celo que á Y.... distingue, queda ven-
cida la primera série de las dificultades, que son de resolución más urgente, y necesitan instrucciones más precisas.
Falta meditar y ac> rdar lo que han de hacer esos Ayuntamientos principalmente los de nueva creación después de instalados, hasta tanto que provistos de los medios de Gobierno que la Ley les concede, se organicen por completo con arreglo á ella y! puedan desarrollar las prácticas de su difícil misión en el órden económico y en el administrativo.
Carecen al principio de todo; y por lo mismo, han de regirse por disposiciones, más ó menos discrecionales, quo este Gobierno dará, procurando ajustarlas, on cuanto quepa, al espíritu de la Ley. A Y......
toca el debido cumplimiento.
No hay todavía Diputaciones provinciales que son las corporaciones con quienes más directamente han de entenderse; y sin presupuestos, que no pueden improvisarse, y que es preciso se formen y aprueben dentro de las prescripciones de la Ley, no tienen legalizado nada relativo á la gestión económica, y es indispensable habilitarlos provisionalmente.
No es posible que los de nueva creación puedan tener legalizada su situación financiera para ántes de l9 de Julio, ó sea al comenzar el año económico próximo, Por lo
tanto procurará Y.....que para esa fecha
se hallen aprobados definitivamente los presupuestos; organizada la Administración y los servicios; legalizados los arbitrios que lian de producirles recursos, y terminados los expedientes de subasta para que comiencen el año con las condiciones de normalidad que deben exijirse á una administración celosa de su buen nombre.
Los esfuerzos de Y..... han de enca-
minarse á lograrlo y yo abrigo la íntima convicción de que lo conseguirá.
Pero hasta ese dia, dichos Ayuntamientos tienen que vivir, y con motivo de su nueva organización que exije trabajos de especial índole, muy diferentes de los que hasta ahora han practicado; de las dos elecciones de Diputados provinciales y á Cortes, que les corresponde verificar, y de tantos y tantos sei vicios como so les aglomeran, es preciso que no descansen si han d 3 oonseguir resultado.
Por eso, y con el fin de facilitarles, en lo que sea posible, tan ímprobas tareas, aun
cuando Y...... ha de dirijirlos por sí y nada
d jarán que desear, no será inútil que yo indique á V....... alguna idea general á
las que podrá V.... subordinar las pres-
cripciones de detalle que deben partir de su autoridad como Gobernador de la provincia.
Respecto á organización de oficinas y de servicios puede V..... tomar las dispo-
siciones necesarias para que se ajusten á los principios siguientes:
Los Ayuntamientos antiguos cuyas jurisdicciones han de permanecer como están hoy, es decir, nquellosa quienes ni se agrega ni seles separa partido ni cuartón alguno, no tienen por qué hacer innovación durante el semestre á quo voy aludiendo, ni en la organización de oficina ni en la de servicios, debiendo continuar rigiéndose por su pre-
supuesto aprobado y vigente para el año| económico que corre.
Los Ayuntamientos antiguos á quienes
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso
se separen partidos ó cuartones, para formar de laa facultades que le concede el artículo 7? de municipios nuevos, harán lo misino, sin la Ley provisional municipal de 21 de Junio úl-más variaciones oue las de formalizar, como t“uo> y Pr_á ios los requisitos que eu el mismo
bija por menos ingreso, las cantidades que	deternú01,11 j se ha s >rvido acceder i lo solici-
^	a	, . V;	« i1 tado por los vecinos del partido de «San .Nicolás
P-r tudüf conceptos debían satisfacerle en (le BaFri), concediéndola la creación do Muuiei-el semestre de Enero a Jumo de 18*9 los ¡ p 0 y ]a consiguiente elección de Ayuntamiento
partidos ó cuartones que se le hayan separado, y la de formalizar, también como baja en los gastos, todas las obligaciones que satisfacía do sus fondos municipales por servicios propios ele aquellos; operaciones todas que tienen cómoda cabida y pueden practicarse al liquidar los presupuestos corrientes.
Los Ayuntamientos de nueva creación, se encuentran al instalarse en cendiciones completamente contrarias; y como no dejan de ofrecer alguna dificultad, es indispensa
la
propi \ segregandose al efecto deia Jurisdicción Municipal de Güines, á la quo hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de ór/len de 8. E. se pubVca en Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Setiembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido admitir al uso y ejercicio de sus fuñe o-ue?. como encangado del despacho de los asuntos
Jorge
gene-
aoa.
Dirección Genoral de Hac
Sub-Dirección.
Secciou 2?j-Rmtas. Dire-ciou Genoral do Ha deuda
so ha
ble que les consagre V... la mayor ate'ncion.	5lulad^Goa°7l de SVefcia ? fy
AT A	°,	.. J	, durante la ausencia del propiciar o. á D.
No tienen personal, no tienen presupuestos, • Butliven.
y por consiguiente ni organización, ni gastos ' Lo que se publica eu la Gaceta para ni ingresos legalizados; y, esto no obstante, ral conocimiento, desde primero de Enero han do prestar ser-, Habaua 4 de Setiembre de 187 =t vicios, para lo que necesitan organizarse, si-1	A. Calbis.
quiera sea provisionalmente, y gastar lo mas preciso hasta l9 de Julio, en cuya fecha es indispensable tengan legalizada su situación.
Partí conseguirlo debe Y... cuidar que, tomado que hayan posesión tal como se ha indicado ya al principio do esta circular, se limiten á nombrar un Secretario Contador interino, un escribiente auxiliar, y un alguacil portero, cuyos sueldos uo deberán exceder de mil, cuatrocientos y doscientos cincuenta pesos respectivamente, y á señalar una pequeña cantidad para los gastos mas precisos de escritorio. En punto á los demas gastos, sin contar lo que les corresponda satisfacer para presos á la Cárcel del partido judicial; para beneficencia general, y para otros servicios que le eran comunes con la cabecera y que seguirán pagando hasta que se resuelva respecto á ellos, se limitarán á no tener otros que lo3 que hoy les satisface aquella y á ceñir el total, aun cuando sobre estos mismos se vean precisados á hacer economía, á la cantidad que la satisfacían para gastos municipales, incluyendo en ella la parte proporcional de la tercera del sueldo del Capitán de Partido y los gastos de representación del Teniente Gobernador, que se suprimen.
La
servido resolver que, para los efectos de sellar sus lb-ros de contabilidad, no deben considerarse establecimiento! mercantiles losh»teles, fondas, cafés, casa» de comer ó caminas, boL cas ó farmacia? sin droguerías, casas de préstamos y demás establecimientos análogos.
Lo que de orden de a misma Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setena're de 1878.—José dd Caín o.
El Excmo. Sr. Director General, so ha servido acordar so saquen d pública subasta las obias do reparación de la casa quo ocupa la Administración de Rentas do Matanzas, bajo el tipo do 7080 posos 15 centavos oro, quo determina ol prosupuesto formado por el Sr. Arquitecto d)l Estado, y bajo ol pliego de condiciones quo á contiuuaoicn so expresa. El acto deberá touer lugar A la 12 de Ja raufiuna del dia 20 de Setiombre, sirnu'táueainerjte en la Administración do Rentas do la Habana y en la de Matanzas, arte las respectivas Juntas de subasta?.
Habuna28 doAgos’o de 1878.—José del Campo.
Pliego do condiciones.
No so admitirá proposición alguna quo exceda de la cantidad presupuestada para ia ejecu. cioo de las obras.
2? Para pudor tomar parto en la licitación será condición indispensable depositar en la Tesore-
„	,	.	.	j , ria General de Hacienda ó en las Cajas de D Adrni-
De todo esto, y pava los seis meses de¡ n¡8tracion d: Rentas do Mata» zas el 4 p. g »I si va-Enero á Junio, han de formular estos Ayun- lor total presupuestado para las obras.
ta«lientos un pequeño presupuesto de gastos é ingresos al que llevarán su cuenta corriente, y que deberá quedar liquidado en l9 de Julio, para continuar desde ese dia, con el presupuesto del inmediato año que
S? Las proposiciones so liarán eu pliegos cerrados, acompañando la carta de pago que «ero lite babor lio. bool depósito que fija la condición anterior; y se adjudicará la subasta al licitador que presente la proposición mas ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por menor cantidad que
?» llabr4. .Va	en 103 té™in0S <1™ 1“ P rfflTt.o do bobioro do» proposioio-
oes igualo? so abrirá una licitación por pujas á la
ley
previene
Cuino durante los dos últimos tercios del semestre de Enero á Junio estarán ya instaladas y funcionándolas Juntas Muni-¡cipales y las Diputaciones provinciales, y la
llana por término do diez minutos; poro solo entre los Imitadores que hubieran presentado dichas proposiciones, adjudicándose la subasta al que la liicio-ra mas ventajosa.
5“ La persona á cuyo favor so adjudique la
IOS y directores otros de | p- Ü dol presupuesto de lai i, los Ayuntamientos, va- i80 ^	término de
las mismas, cuyo depósito '"enera! de Hacienda.
30 dias á contar desde la
mayor parte de los elementos admjnistrati- ejecución de las obras doborá prestar fianza uel 8 I vos, auxiliares unos ia Administración
| liándose de la comisión que indica el aiticu* (echa tío la ór leu de adjudicación de la «abasta, pre-lo 129 de la ley, dispondrán la preparación sentará el adjudicatario la carta de pago que acre-del proyecto de presupuesto, que formará l >Uo la constitución de la fianza á que so alude CL la definitivamente después el mismo Ayunta- cP“dicion anterior.
miento y lo aprobara la junta municipal depósito provisional que baya hecho quedando (ai’tículos 146 á 149), remitiéndolo en tegiu- auulada la adjudicación.
á los
da al Gobierno de esa provincia efectos del artículo 150 de la misma.
Ha de cuidar V..-. muy particularmen
7? Serán de cuenta del adjndicqjario todos los gastos quo ocasione la extensión de documentos I en quo so cónsigno la contrata, así como los gastos * ¡ do publi :acion en la Gaceta oficial ó diario de Ma-
te de que en los gastos se ciñan los Ayun- tauzas. lamientes á lo prescrito en el artículo 130; El presupuesto general de las ofras, pliego do | y q (le, para ingresos no cuenten con otros , «ondjcíoaes generes facultativas y económicas y J 1	*	.p. ,	, u ^ i«o ¡ demás d icaraontos referentes ft la ejecución do lai
que los permitidos en el articulo loJ, pero Uli8ma9> so hallarán de matufias toe precisamente en la forma prescrita en los tración do lienta* do la Habana y o
i 133, 135 y 136.
Respecto á gastos, siempre dentro de j la ley, ha de cuidar V... que los Ayuntamientos propongan cuantos consideren ne- dia.....para la subasta de l is
cosarios para montar la Administración Municipal de modo que responda al objeto que se han propuesto con su separación del municipio á que pertenecían; pero siempre que, los voluntarios especialmente, quepan dentro de los ingresos naturales, procurando la mayor economía y cuidando de no hacer uso de ingresos que tengan carácter de extraordinarios, sino en los casos qiw los or- ¡
1 dinarios no basten á cubrir los gastos ohii-¡ gatorios mas precisos.
Es muy conveniente que V... preste á estos trabajos una especial atención y pro-1 cure que estén definitivamente ultimados y en disposición de empezar á regir para el l9 de Julio.
Al efecto,puede Y... circular, si lo cree -necesario, prevenciones claras y detallad'-S sobre todos y cada uno do los puntos indi-
ia A'Jrafi.i.s-a de Matan
zas de 11 A 2 d la tarje los aias háb'los.
Modelo do proposición
D. N...N. .vecino do.....eallo....número......
entor&do dol anuncio ¡Atblieado on a Gaceta lol
obras o reparte on dol od ticio quo ocúpala Administran .m de Ron as do Mutaaizas, y do las oond dores quo «o indican para tomar parto eu la misma, ofroc v- rificar as
obras por la suma do.....[o-i letra] osos on oro,
obligándose además á eati-iácer lo« '-tos quo se originen para la formalizac'oa dol o tr to, u«í como los do publicación do los mism>'s
Hnbaua ó M¡ tanzas_____E h > y firma.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Pú Jico.—R9 ú El mozo Francisco Recarrey , personaraeu las otic ñas d! es o OJ b¡ r recibir un documentos qael in i Habana Setiembre i de 187 .—A
rt!
M aniega, ■ino Civil, «a.
Jeriuÿ. ■
so
na-
SEGUNDA SECCÍU.N.
Ordenación Gen ral de Pagos.
Negociado de Goberuaotort Contra!.
D. Alfredo Gómez Zaragoza, Ordenador Gone-I cados ligeramente en esta Instrucción que ral iuterino Delegado d-! Fagos <£■:—Por la prosofito
i «suelvan cnvnt» Unto « «W ■ tSsT¿	& «
Administiaoion Control do Correos, para quo on el término do 90 días, á coatar desdo ta focha, se pro.
á los Ayuntamientos.
Habana G de Setiembre de 1878.
Arsenio Martinez de Campos.
A los Gobernadores civiles de las Pro« vincias.
sonton en'esta Ordenación A exponer sus derechos i al percibo*do lo? haberos que a ?u faUeoimientu dejó dev'ngadusol Sr. Pombo; en la inteligencia quo ; trascurridos los 90 dias será nula y do ningún va» I lor caalquiei’a reclamación que por tal conoopto se haga á osto Coutro.
¡ Habftpa 2fi de Agosto de 1873.—Alfredo fiomer,