i ordenes pura rii Octubre 5 de
em
cinc» diez „
ve días se presente en la Cárcel de esta cargarse de la culpa que le resulla en la cuma que se le sigue por lesiones ft D. Juan Cejas, seguro de que si asi ( iu hiciere se le administrará justicia y de lo contrario >e Je declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para bis notificaciones y demás tramites.—-Bejucal Octubre 2 de 1878.— Giner y_M°»Jü. Gaspar Harona.	.	**	,	.
Don eticas García Rulz, Juez de primera instancia ue-distrito de Guadalupe de esta ciudad, r» lVr este mi primer edicto so convoca á los que se crean con derecho á |)a herencia de D. Josá ( ancla .y Rendon, natural de la Isla de Han Fernando en la Pr‘* viñeta de Cádiz, soltero, de cincuenta y cuatro anos oe (edad, hijo do D. Juan y do doña Joaquina, que talleció ubiut-eitnto en esta ciudad el dos de Junio del corriente año, A tln de que en el término de treinta ilms ‘comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, representados por Procurador y Abogado en la forma que lia la ley, apercibidos que de no verificarlo el perjuicio que haya lugar.—Habana,
>878.— García Ruiz.— Por su mandato, Arturo Gaiteui.
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo > emplazo á O Migu I Quintana para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á t>. Benito Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiras-1 trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y j contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para . los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 3 de j 1878.— Jarcia Rulz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Ii O 18
i’’* foreste mi segundo ellcto y pregón, cito, llamo-y emplazo al pardo libre Juan Arturo, cuyas generales j te ignoran, piuaqu? d**ntr« | de nueve d’as después del d’timo anuncio, se presente en la Real Cárcel A des-1 cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Valdés, cierto y 8 guro (te que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Octubre 9 de 1878.--Garcia Rulz.—Por mandado de 8.8. ArturoGttlletti,	E O 17
Dr. D. José Manuel de Aizpíirua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María,
Por estemt primer edicto, c to, llamo y emplazo al
furdo Alberto, como de veinte años, operario que fué de a carpintería, calzada de Vives esquina ft Alambique, para que dentro de nueve dias se prea1 nte en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dos velado; es en dicha mueblería, se-gqio de que se le administrará justicia, y de nó, se Je declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana4 de Octubre de 1878.—José Manuel de Aizpurüa, -Por su mandado y por Andreu. -Pedro Rodríguez Perez.
E O 16
Por este mi primer e iicto cito, llamo y emplazo al m-oreno José Zacarías Urioste, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor de edad, para que dentro de muye dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la ¿uinaque le resulta en la causa por rapto de Vitalia y Escaleria, seguro deque se le administrará justicia; de nó, se le declura-á rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran. —Hsbuna 10 de Octubre de 18'8.—José Manuel de Aiz-puiúa.- Por su mandado.—Eugenio Pouton. v	«	- ■ '*» -	E O 18
L lo. D. Antonio María del Río, Escribano de Cámara déla Real Audiencia de la Habana:
Certifico: Quj á consecuencia de la causa formada contra D. Antonio Ortiz y Bort, Juez de primera instancia que fué de Holguin en esta Isla natural de Valencia, casado, de sesenta y dos años é hijo de D. Cristóbal y Di Manuela Bort, por prevaricación, la Real Sala primera de justicia ha mandado que por esle primer edicto, se cite, llame y emplnze al citado D. Antonio Ortiz y Bort, para que en el término de nueve dias comparezca á evacuar su defensa en dicha causa apercibido eú su defecto de ser juzgado en rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la présente.—Habana Octubre 7 de 1878.—Per el Escribano de Cámara, R. Juan Antonio Portocarrero.
E O 10
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribuna-lis d 1 Reino y del Ilustre Colegio do Madrid, Juez de primera instancia de Pinar dej Rio etc. etc.
Por el presente hago : aber: que en la pieza segunda del intestado concursado de D. Ramón Abadio y Dagerst, formada para tratar del reconocimiento y graduación de los eré titos, he dispuesto, se convoque á junta á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos para el cuatro de Noviembre próximo á las doce del día en la Sala de Audiencia del Juzgado a fin de tratar ni ella dría graduación de los créditos sujetos á dicho juicio.—Y para conocimiento general y publicación entres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Pinar del Rio íj de Octubre do 1878.—Romero.—Por su mandado.—Mateo R, Quintero.	E 16
Don Angel Curros y Murtin, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar.	»
—“ Por el preséntese ella, ll ana y emplaza ft todos los que sean acreedores de D! María Malieít de Larrinagu, propietaria y vecina de esta ciudad; para que á las doce «el día doce de Noviembre próximo jomparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndoseá dichos acreedores que deben presentarse eu la jimia con el título desús respectivos eré iitos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues asi lo tengo acord ido en providencia de este fecha en los autos del concurso de la expuesta Mallet de Larri-naga.—Habana Oe ubr, 8 de 187*. -Angel Curros.-^Por mandado de S. S. L. J. Ramón Poriocarrero.
K0	E 16
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de Tos Tribu-»des del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de urirt era instancia de Pinar del Rio etc.
Por eda'mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que fué del partido de San Juan,' paya que dentro de nueve dias se presente en la cárcel jde esta eabecer:1, ftdscar-
fjars,p de lá culpa que le resulta en la causa seguida por rarto de animales, dinero y efectos de la propiedad de D. Benito Vigoy; cierto y segtiro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en las pepas de laI.ey.—Pinar del ltio 5 de Oí tubre de 1878' Romero.—Por mandado de S S.—Mateo B. Quintero.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,' Juez de primera instancia de eslu Villa.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Paleuzuela, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la últi ma publicación, "comparezca ep la cárcel pública dees ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses en el
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es- José por hurto á I). Víctor Perca., Irados dií tribunal, c-n quien se entenderán los ulle-[ calle de las Vigilias número 16, se e | riores trámites.—Habana Octubre 10 «le 1878.—R. Mariano Hernandez y Hevia— Por mandado de S. 8.Mi-miel Valora.	E O 12
D. Eduardo la roía Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por esiemi primer edicto cito, llamo y emplazo á D.
Domingo Gonzalez y Gonzalez, natural de Tenerife
ciño de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el | instancia del Distrito del término de nueve illas contados desde la fecha se pre-1 quen á los parientes de i0. sente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y,tul -ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde > contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás actos de la causa.—Habana y Setiembre 27 de 1878.
—García Agüero.—Francisco de Castro.	E 15
Por esté nal ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y siete años de edad 6 hijo de D. Cipriano y de Di Francisca Méndez, rara que en el término de nueve días contados desde la fecha, se
vecino qúe era de la convoca ft este como j perjudicado, para que dentro de nueve dias se presento en dichas diligencias .1 us ir de su derecho para la indemnización que le corresponde.—Y piara su publieacii n ni t res números de la GaeVta oficial como esta mandado libro la presente'cu la Habana ft 1? de Octubre de 1878. Alejandro Nuflez.	C O 17
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera Pilar ha dispuesto se convo-José Mantiro, natural de Ua-ic-iu, casado en su país, jornálelo, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte, número ochenta y ocho, piala que se prtsenten en el Juzgado á mar.ifestar si quieren mostiar.se paute m la causa que instruye por homicidio fiel mismo y lesiones al moreno José de la O. Martínez.—.Habana 7 de Octubre de 1878.—Alejandro Nu-itez.	O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Dis trito de Guadal
ros de la Gaceta oficial seci-nvoque natural de Macuá, soltero, labrador y de cuarenta y un
y su cai go c! ti oto á<¡ ida. y vuelta do illcíifisí t use«» m cítales remitirá opifírtiuiaiueiilé.—Tefcet'id él bréelo dti dichas mielei será el que tengan én esta plaza el mes de sil recibo, y en caso de que durante dicho mes hubiere habido varios precios so alfoliará el promedio.— Cuarto, el rematador deberá entregar .eii Clase de adelanto y sin interés seis miI pesos en oro:, prefiriéndose al que mas adelanto ofreciere. Para la subasta se ha st Halado el dia veinte y uno det presente ft las doce en el Juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Octubre 10 de 1878.—E. Galota Agüero.—Licenciado Agustín Valerio. C P 15 D. Rucas Gíjroia-Ruiz, Juez de primera Instancia del «lis
t rito de Guadalupe.
Hago saber: que i n la junta celebrada el dia veinte y ocho de Setiembre último en los autos de la primera sección de la quiebra de.F. Riba coba y Compañía se lia presentado por la representación de dicha sociedad el proyecto de convenio siguiente.—Proyecto de convenio qué formula la sociedad de F. Rivaeoba y Compañía.— Primero: la sociedad de F. Rivaeoba y Compañía pagará en la forma siguiente todos los créditos pasivos que cuenta la misma aparecer en el estado cpie figura en los autos de la primera sección de su quiebra.—Segundo; il primer año ft contar desde él dia en que adquiera fuerza ejecutoria el auto aprobatorio del presente convenio tendrá el carácter de año. muerto con relación al i ago
fo dli ¡i ]¡t fachada, cecina, desjrch&a, ¿atalloma para dos caballos y un cuarto para criados, un espa-eallc, el patio eorcado y la fa-Itnpoudrán, San Ignacio nú-
cioso colgadizo ú la chada Rauca al mar. mero 30.
PASE.
El Dr. J). Félix Giralt lia pasado de la cal’e del Campanario 33, á la del Prado 78.
un
de los acredores pagando en cada uno de los siguientes
r____	la sociedad la décima parte de los créditos pasivos hasta
pe por ante nií lia dispuesto, que por tres núme- j la total satisfacción do estos y debiendo las costas enju a Gaceta oficial se convoque al moreno Arcadlo, j garse dentro del año nruerio.— 3? La sociedad no solore;-
____i de Macuá, soltero, labrador y de cuarenta y un j ponde con sus pertenencias al puntual cumplimiento de
años cíe edad, para pie dentro de quinto día compaiezca ¡ ía.obligacion que señalaba base anterior sino que además
___________i __ ,-n esle Juzgado sito en lu calle de la Amargura núme- \ present como fiador piineipal pagador al efecto á D. Jo-
iresénten1«^'"atisfuoeY Fa'mulía de cincuenta pesos que le ro uno, para evacuar un acto de justicia en causa erimi-; sé Inda, quien hace desde luego suyas las responsabiii-
J	- -	1 • -	•	---•	*---— -------— i-	la dades contraídas por la sociedad ft recibir de este conve-
J nio garantizándolas con el ingenio San Gabriel de su j propiedad, ubicado en la jurisdicción de Guanajay el cual adquirió por remate público efectuado ante el juz-
I nal.—Y para su cumplimiento libro la presente en Habana 3 de Octubre de 1878.—Raíael del Pino.
C 15
! El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera
hi sido impuesta en la caira que se le ha seguido por lesiones causadas con imprudencia temeraria ft D. José Oyalvide y González, y en su defecto ft sufrir un dia de
prisión ñor cada doce pesetas y media que deje de satis-, ——	. ----- ,	-	.	-	,	.- ,	-ni/-, v
facer seguro de aue si ño lo verifica le parará el peijui- instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia gado do primera instancia de la villa do Guanabacoa. io ft míe h-iva lugar.—Habana Setiembre 28 de 1878.— servido disponer que por tres números de la Gaceta ofi- Cuarto: como quiera que existo un contrato de retacen t <?	*» -por piandado de S. S., Francisco de | cial se convoque al asiático Juan Amin, natural de Can-1 respecto al ingenio San Gabriel, celebrando,con su pr
E 15
SE VENDE
potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, (listante tres leguas de osta capital, con una espaciosa cusa do vivienda do mampostviia, otra de ídem para mayoral, barracón, algibe, pozos, ojo do agua, unu gran laguna con abundante ci za y pesca y otra laguna para los animales, tres tra .dos tendales cubiertos pura id material, tres hornos y un rio navegable con su diquo donde atracan las gole-tas para conducir ti material á la Rabana, esta diquo disla tros cuadras de ‘os hornos y casa do vivienda y echo dei puerto de mar. tían Ignacio 30 impondrán.
SE ALQUILA
una morena mas que regular cocinera, fiel, responde, calle de Antón Recio núm 27.
UC3 so
PROGRAMA
DE LA
asignatura.de historia natural
García,—Agüero. Castro.
«.»MATES.
I ton enchina, hijo de Atrun y de Nauoan, soltero, de j pietario por la sociedad de I«’. Rivgcaba 1 treinta y ocho afios de edad, de oficio cigarrero, y vecino | virtud del cual se India esta obligada á la satisfacion de | dp la calle de Tenet ¡fe. entre F (guias y Antón Recio, j todas ja* responsabilidades que puedan pesar sobre Inda ¡■ara que ft la mayor brevedad'comparezca e'p eslé'Juz, por ra*on de dicha finca, quedando solo loa productos ¡ gado, sito en la calle de Bemaza número treinta y seis,! de la misma afectos al conl tato; D. José Inda para la
efaccion pro
y Compañía ft | dol Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla ¡ de Cuba, aprobado pnr el Gobierno General en 5 de I Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Impronta.
de la misnia.—Quinto: la sociedad déF. Riytyoha y Compañía quedará limitada ft percil jr (leli. José lúdalas cuotas anuales correspondientes ft ¡os diversos créditos p ¡siyos en la forma y cuantía antes indicadas cuidando
Franpísco AV.jArmén- ¡ fin de que en el término de	\
| i|io anuncio se presenten en este Juzgado á evacúa m ^,.teg lü , uiebm de u sociejad de F. Rivaeoba y acUV ®J \?UC,a en 8aH3^. centra el asiglico i oee íh unes por ¡ Compañía.—Habana veinte y ocho do Setiembre de estafa,—Y para tu publicación en la Gacetaolhial bbro la • j878.-Francisco Rivacoba.-Y par el presente ee convo-
En la demanda ordinaiia de menor cuantia establecida por D. Hilario González contra D. Antonio Suarez sobre terreno, se ba servido el 8r. Jutz de primera ins- I Qarofa Tejada.
tancia por unte mí disponer se anuncie »1 público lia-......'-
berso señalado el dia treinta y uno del corriente mesa las doce de su mañana para el remate de una casa con los efectos y enseres que componen el establecimiento mixto del referido Suarez, situado en el partido de Jiba-con, punto que titulan «Cuatro Caminos» y el cual luí sido lasado en mil cuatrocientos noventa y dos pesos ochenta y seis centavos in oio ft fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan ventilarlo.—Y para su publicación eii la forma dispuesta libro la presente.
Guanabacoa Octubre iOde 1878. gol.	R 13
Ledo D. Francisco Vilalta y Rniz, J uoz do primera ips- j tancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Porelpresenie.seanuncia al público haberse señalado el 22 de Octubre próximo entrante, para el remate de una Cftsasituada enlacaJIede Isabel Segunda número I 25 y tasada en dog mil ochocientos noventa y un pesos noventa y un centavos en oro.—Que >si lo lie dispuesto | en los autos seguidos por D. Rib&rio Lapu-rcns contra ¡
D. Ambrosio Fernandez sobre pisos.—MatanzasSetiemJ j bre 24 de 1878.—L. Fxanciseo Vilalta.—Luis de Zuriar- ¡ rain Tolosa,	R O 17
D. Reearedo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera j instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber qtig á consecuencia ] de los autos seguidos por B? Josefa Berazaltue como cu- j radora de sus hijos y D- Francisco del Barrio como con* ! sorte de Di Dolores Nan'din, contra I). Ramón Meneo- j di z Ibarra y Olier, sobre desahucio de la casa calle del j Piíneipe Alfonso número ciento cuarenta y siete, se lia j señalado nuevamente el dia veinte y uno del corriente ¡ á las dos de su tarde y en la pu r¡a del Juzgado, situado en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga lugar el remate de los efectos embargados ni citado Menendez Ibarra, consistente de un armatoste de pino cr n el frente al parecer de cedro, ti es mostradores de cedro y pino, otro Ídem de pino con vjdriepas, otro J Ídem,sin vidriera, una m'sa de cortar de sastre de pipo, j una tarima de idem de pino, una carpeta de cedro pe | queña. dos toldos y vina muestra en la parte fuera de la casa, r tasados en la suma de mil pesos cuarenta y cinco centavos en oro, cuyos efectos se encuentran en la citada casa. Y ft fin de que el que quiera rematarlos ocurra ft la escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia j designado. Habana, Octubre 11 de 1878.—Ruiz Conejo, j —Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. R 17 Ldo. D. Mariano Hernández Hevia. Juez de Paz, Pri- j nrer suplente del Distrito dei Monserrate de esta’
Ciudad y de primera instancia del mismo, interino j J or el presente se anuncia al público que á consecuencia de.los autos leslsmentarios de DI Mari» de los Angeles Rodríguez de la Cantera, está señalado el dia .5 del comí ute en el juzgado Aguiar 70, pata el remate de varios muebles de casa y alhajas, tasados los p ¡meros en ■t
•quina ft Teniente Rey, ft contestar el traslado que se le ; mayor eficacia de esle convenio comete tanto ej aludido a conferido de la causa que se le sigue por hurto-ft J).! ingenio como sus productos suficientes á la garantía del ;
esi
ha’conferido de la causa que se le sigue po	_	.	.
Antonio Esnmülo, Habana Octubre 7 de 1878. José cumplimiento del mismo y renuncia desde luego ft toda
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
c ió
K! 8r, Juez da primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí so cite por esto medio á los oslad eos Ignacio Alón, Miguel Asen, Carlos López, José León 1?, Julián Cantón 2?, Hccundino Cantón, Quintín Ayon, José Lastia, Hilario, Martin Gato, José Lu'?, Benito, Bernardo Cantalapiedra, Alfonso, Migue) Coco. Manuel Azan, León Moyo, Marcial Peyón, Luis Serón, N liberto Afon. Andrés Athon, Luis Paula, Ignacio Libera y Seve-rino Jobé, trabajadores que eran del Canal de Vemo á
reclamación contra Ja sociedad por motivo de los daños y perjuicio«que leba ocasionado y ocasiona d incumplimiento de las obligaciones por éllos contraidas en el au tescilado contrato de refacción para atenderá este objeto que no lia podido llevarse por la soñedad ft causa un es tado, tendrá el derecho de hac r suyas
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
presente cu Bejucal á 26 de Setiembre de 1878,—Gaspar Barrio.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de;
Monserrate lia dispuesto por ante raf se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia j gjn haberse presentado oposición á IX Ramón Echemendia y Aday, el fallo recaído ep la ■ aprobación si procediese.—Y para s causa que se le »¡guié por vagancia; por el que se ha ser-vido la Iteal Sala primera de Justicia de la Escma. Audiencia Pretorial absolverle libremente.—Habana 0cíué bre 8 de 1878.—Miguel Valera	C 15
Por disposición del Sr. iuez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia délas diiigencjas de cumplimiento de ejjcutopia dp la causa contra T>. Baroarfio Mentes Robaina por lesiones á D.
Juñan Quintero, se convoca á éste vecino que era de la
cindadela oalje del Carmen, nfimero seis, zapatero, de
veinte y Jos años de edad y natural de Canarias, para que dentro de nueve dias se presente á usar de su derecho para la indemnización de quince pesos oro que acordó la sentencia á su favor y á cuyo fin designe bienes del j procesado Montes Robaina en que hacerlos efectivos:—Y ) para su publicación ea tres números de la Gaceta oficial j ibro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1878.— Alejandro Nuñez.	U O 15
j A consecuencia de lo aufoq seguidos p r IX Fey- j liando 1 meterlo de Jesús León, solicitando se declare ¡ extinguida cierta imposición, ha dispuesto el Sr. Juez¡ | de primera instancia del distrito de Jesús Mari a por ame mí, se convoque por tres números consecutivos de i ia Gaceta oficial á los que se consideren con derecho al | capital de mil cuarenta pesos impuestos en la caga si- ¡ ! tuada en la calle de la Amargura número sesenta y seis, ! de la propiedad de D. Francisco del Hoyo y Junco, pa- i ra memoria de misas por D. Juan Pascual Vives, para ¡ i que dentro del término que la ley dispone comparezcan j ft usar ds éJ, bajo el apercibimiento de declararse exlin- j ! guido y restituido dicho capital ft la clase de bien« s libres, adjudicándose ai pvomovente en su cu
can fl los acreedores que se crean con derecho «ara oponerse á la aprobaoion del inserto convenio, á fin de que 1; en el término de ocho dial» comparezcan á deducirlo en este juzgado apercibidos que trascurrido dicho término
legal se acordará su su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra | el presente.—Habana"Octubre 5 de 1578.—Gayola Ruiz. Por mandado de S, 8. Arturo Gal etlj. Q O f5 Par dispo icion del Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, en las diligenoius de cumplimiento de ejecutoria de la causa confia 1). Francisco Vega Mayor j>or estafa ¡í D. Zoilo Perez, sobre costal é indemnización, se convoca ,á este como perjudicado1 para que se presente á instruirse y á usar de su derecho determinando bienes del procesado en quehacer efectiva la indemnización de las piendas estafadas.—Y para su publicación en tres números de ¡a Gaceta oficial de esta Ciudad según está mandado libro la presente en ia Ha baña en 30 de Setiembre do 1878.—Alejandro Nuñez.
C 0 15
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Cerr o á consecuencia de exhorto del Juzgado do Sancti-Spíritus en el intestado dol ultramarino D. Eulogio Fi-güero» Espósito ba dispuesto por auto mí se convoque por tres números de la Gacela oficial á todas las person ia que recrean con derecho a la herencia del referido Fi-gueroa para que c-n el término de treinta dias comparezcan en aquel Juzgado á hacer valer sus reclamaciones.— Habana 26 de Setiembre de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Fecha utsupra.—L. Luis Rulz. »	0 O 15
Por'disposicion del Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, d consecuencia de las diligencias de cumplimiento do ejecutoria de la causa contra ei moreno José Saiz Díaz por hurto do uu par de
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenida eu el artículo 21 del Reglamento as peí tenencias | esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas* do la misma para ce obrar junta general ordinario el domingo 27 do corriente, á las 12 del dia, eu lo» altos de la Estación do Viilanneva. En dicha reunión se presentarán; el dictámen de la Comisión nombrada para ol examen de tas cuentas respectivas al uño social terminado en 30 de Setiembre do 1877, el informo y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y ol presupuesto para el corriente año, so renovarán un Consiliario y un sustituto ds la Junta Directiva que han cumplido el tiempo do su ejercicio, y so tratará de todo jo demás que so estimare con' eniouto á los intereses sociales.—Habana 10 do Octubie do 1878. — Pedro González Llorante, Secretario.
! -----------------
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada on la isla de Cuba.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo de Administración dtd Banco, esta Junta Delogada j ha resuelto que desde el dia 1? de Noviembre próxí-j ruó en adelante, excepto los dias festivos, se proceda | por esta Delegación, al pago del 8. 9 dividendo de I intereses correspondiente aí trimestre quo vence en | esa fecha, para cuyo efecto los Sí es, accionistas se j proveerán do una factura impresa que so les fácil i ■
| tara por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo j núm. 9) tn la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estas, debiendo présenla Ha firmada, acompañando las acciones que com-, prenda pata percibir su impoite.—Habana 8 do Octubre do 1878.— El Secretario, Manuel Vtla.
lu-redero, epato tataranieto paterno del Juan sente.
alidad de ! arS0^as deoro y un oepillo de carpintero al moreno José
1 . -	I lili .Ionic Ho ] Allí I n A C O	/í ..el a	.V- —	1 I	-,
_______ ________ ____________ ________ _____________iguez
cscienbij noventa y nueve pesos sesenta centavos y las Perez.	C O 17
ñ|J(c8aUU iJUlI i	»	,	,	„	.	-	x
ascua! Vives, Y parant publicación libro la pre- ¡ l¡ílr,a que dentro del término de nueve «liasse pri Habana, Octubre 8 de 1878.—Redro Rodriguez ¡ dichas diiigenctas a usar de su derecho, designo
uinlus en ochocientos cincuenta y nueve j esos noven ta~y ocho centavos eu oro.—Los que quieran hacer proposiciones « curian á verificarlo eu dicho dia.—Habana Octubre 10 de 1878. L. Mariano Hernandez Hevia.—Por mandado de S, S. Manuel Dominguez.	R 17
Don José Maria Lariazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción.
Eu los ejecutivos seguidos por D. Calixto Vaidés del
Toro contra dofi . Gertrudis Duarte en cobro de pesos, | natural do Andás, provincia de Ocjjedn, hijo dg jp. José
as do- y jyt Maria Gonzalez, casado
.7„.,,in ,ion i de Jesús Palomino, se convoca á este como perjudicado
L. .	rinrn. filio lUm i vr* _rl el fAvminA < I«ha»» /1L.a aa	611
____	_ ,_0 ando bie
nes del procesado el referido Saiz Diaz én que hacer efectiva la indemnización de lo hurtado y pago de las
'meros de la Gaceta Jado, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1878.—Alejandro
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. José Fernandez Cauipoamor que radica en el Juzga- j costas.,x parajsu publicaeion enjtres núr «lo de primera instancia de! distrito de Jesús María por j oficial de esta Ciudad como está mam ante mf, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoquen por j medio de la Gaceta oficial ft todos y cuantos se constde- j Nuñez.
ren con derecho á optar por la herencia de los bieneí quedados por fallecimiento del mencionado IX José Fernandez Cauipoamor, acaecida en esta ciudad, siendo
C O 16
se lia señalado el dia 7 ce de ia mañana para
de Noviembre prógimo á las que en las puertas del Juzgado
y D? Marta González, casado con D? Josefa Mafíalicli, i residente ésta en B acciona, villa de Gracia, dejando por
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante raí que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á I). Sinfoiia-no González, á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle de Santa Clara número 21 con objeto de
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
Eu lljuiducun.
So venden los Almacenes do esta Empresa, situados en su parte alta, desde la puerta del Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral de éste y por el frente la calle de Egido hasta la ca’le de los Desamparados, y en su parte baja, dr s'le c! Arsenal por ol litoral de la bahía hasta la calle de la Habana, con sus mu jiles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios, en cosarios; además los torra -lenes y solares do agua hasta Ja Iglesia de Paula. Da oíros pormenores informarán en la Administración de los m’smos Almacenes. oyéudose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, sitúalas en la calle de Mercaderes núm. 28.-Habana 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión Ii-
calle de Versalle« núm. 27, tenga efecto en pública su- sucesión legítima á D. José y Lri Concepcion Fernán
I . -1 A I ..„I, f/1 /I a Ir» A .no n.i A 1 > . 1 mi >v» aka ai ..h i a m/, ! ,	...	°	_ —	. , “	4	.
Casta ia venta de ia casa caite tlpreciada en noveciento.
Red número ciento, jus-
s veinte y seis pe-os veinte y ljUe prefija la lev, se pp seuten ocho centavos oro, con advertenria de que no se ad- que se crean asistidos con ios mitirán posturas que no cubran los dos tercios. Guana-1 bacoa y Octubre 8 de 1878.—José María Larraz tbal.—
Por mandado de su señoría, Domingo León. Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Domingo León	R P 15
CONVOCATO RIAS.
Ajicon, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le ati-minlstrarft recta y cumplida justicia y de no se le decía rayá rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes toa estrados del juzgado para las notificaciones y dera is trámites que ocurran.—Dado en Güines (Octubre 11 de 1878.—Laurel. Por su mandudo, Francisco Muñoz.	E O 10
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Raal y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicion etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo al negro Alejo criollo, natural de San Cristóbal soltero, de campo y de 21 años de edad, para que dentro del término de nueve dios después del último anuncio ¡se presente en la cárcel de esta cabecera ft descantarse de Ja culpa que le resulta en tu causa formada por hurto de un cerdo de D. Pedro Avila, cierfo y seguí o deque así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incuro en las penas de la |Ley.—'San Cristóbal Octubre í) d« 1878.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. —L. Andrés Fraga.	E O 13
D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por el presente se hace saber al público que D. Francisco Fernandez y Rodríguez, dorhteiliado en la calle de Jesús María número oehenta y tres, ha sido declarado en estado de quiebra habiéndose nombrado eorriisu io de ella al Sr. D. Ricardo Morales y depositario ft I). Mariano Diaz para que nadie litiga pagos ni entrega de. ifeclos ft dicho D. Francisco Fernandez y Rodríguez, sino al depositario nombrado, ba jo ia pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos i¡i entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de dicho individuo quebrado, naciéndole sab«r por el presente á Jodas las persones en cuyo poder exislau pertenencias del mismo que hagan manifestación de ellas por nota ai depositario; pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra. A la vez se hace saber r>' nú lúteo estar señalado (I dia 12 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana pa’a la primera ral de acreedores que tendiá lugar en ¡a
Fl 8r D. Angel Curros y Martin. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mf que se convoque por la Gaceta oficial ft D. José Regala «lo Reyes, natural deCauarios, soltero, de treinta años, 'abrador y vecino que lia sido de la calle dél Castillo esquina á Cristina, para que comparezca en este Juzgado, calle de Berunza número treinta y seis ft la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de I Octubre de 1878.—Mateo G. Alvarez. C O 18 El 8r. Juez de Paz de esta Ciudad enc¡rgado accidentalmente del Juzgado de primera instancia de la misma y su jurisdicción, por ante ini ha dispuesto .que i por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Amador González, para que | dentro de quinto dia después úel último anuncio com-, parezca en .este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en potrero | |a eausa qUe se 8jgUe contra D. Roque Fernandez y Gon- i ' I /.alez por portación ilegal de una cédula.—Y para su ¡ u-‘ ¡ blicacíon libro lu presente.—Cárdenas Octubre 2 de 1878. — Pablo L. Odios.	-	O 10
EISr. D. Angel» hitos y Martin, Juez de primera | instancia del Distrito «Id Pilar de esta ciudad se lia servido disponer que se convoque por la Gaceta olieial ft IX Desiderio Vaidés, bués) ed qué ha sido de la fonda del Oeste, calzada de Helascoain, para que comparezca en este Juzgado calle de Berunza número treinta y seis, á ¡ la prédica de un acto de justicia.—Habana Octubre l.i de 1878.—Alejandro Nuñez.	' C O 17
El 8r. Juiz de primera instancia del Distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se con\o pie ft D. José Ro-! driguez Alfonso, vecino que era de la calle Ge la Marina número seis, para que dentro de tercero dia despuej! del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar ft'un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1878.—Miguel Valera.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instar cía de esta villa por ante mf lia dispuesto que por este órden y e i tres números :e convoque al usíftlico Julio Daniel, natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que era en el mes
dez Campoamor y Maflalicli, para que en el término
ft deducir el derecho de pie se crean asistidos con tos documento» que lo acrediten y por medio de jotrado y procurados instruidos y expensados. Habana y Octubre de 1878.—Pedro Rodríguez l'ercz.	O O 17
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana. Certifico que ft consecuencia it.e la causa formada en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belen por homicidio de D. José Suarez Argudin, la Real Sala ■primera do Justicia de esta Real Audiencia ha dispuesto que por esta segunda caifa de eqieto se so avoque ft don Francisco Ip renzo del Valle, natural de Saucti Spfrilus, vecino de esta capital, soltero, estudiante y.de veinte y
Estanislao Bartumen
PARTE MERCANTIL.
cinco años, para que en el término ile nueve dias se pre- | de ia Gaceta oficial se conv« que ft’ D ‘Joaquín Echeva senfe en dicha caqsa de que hoy conoce ia expresada j rría para que ft primera audiencia á las odio de su ma-Real Sala en grado de revista, apercibido de no verifi j ñaua comparezca en este Juzgado sito calí© de Manrique
que evacúe un a«to de justicia en causa criminal. •--Ypa-1 quidadora de ¡03 Almacenes y Banco de San José i» su publicación libio la presente.-Habana Octubre 10 ” ■	• ’	”
de 1878.—Joaquín Lancis.	E O 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de iacaufa contra D. Francisco Diaz León, por iiurto ft D. Aiidrós Laguardia y Loptz, sobre costas é indemnización, te convoca á este como perjudicado para que se presente ft instiuirse y á usar de su derecho determinan de bienes del proce ado ¡ en que hacer efectiva la indemnización deiohurtado. Y para su publicación en tres números de la G .ceta oficial | de esta Ciudad según e.‘fá mandado, liln-o la presente en i la Habana á 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nu-ñez.	' c 15
El Sr. Juez de primera insiancia del distrito dei |
CerroLpor ante mi ha dispuesto que por tres números
ft ~
De
cario se procederé en su ausencia y rebeldía y le paraifl el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro ia presente. Habana. Octubre 4 de 1878.—Por el Escribano de Cámara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Ildefonso Morales, vei se dice ser de esta iudad, para que dentro de qu comparezca en este juzgado, sito eu la calle de-Santa Ciara número 21, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Setiembre de 1878 Juan Hipólito Vergel.	C O 16
Lugano srto calle de Manrique número setenta y tres ft evacuar un acío de justicia en j causa criminal. Habana, Octubre 7 de 1878.—Gabriel ele ¡ Salinas,	C O 15	|
En los autos del concurso da ios Sres. Quintero y Co ) loma, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Mai tiu, J uez ¡ de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficia! se 'ico que j convoque ft las personas, sociedades de crédito ó casas ! linio dia ¡ de comercio que quieran hacer un empréstito de diez y \ Jete mil pesos en « ro con destino á las atenoioues mas apremiantes y perentorias del ingenio San Juan Nepo-muceno, cuyo anticipo será por cuenta del fruto que se I elavore en el referid !------------!---’	—'
PUERTO DE DA HARAN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
Veraciüz y escalas en a dias vap. amor. City of Vorneruz, cap. Vau Sicc, toiis. 1874, con efectos á Zaldo y comp.
----Cardiff en 30 dias vap. sueco América, cap.
Sludobor, tone. 898, con carbón á M. Calvo.
----Filadelfia eu lidias berg. anur. Ó rl oían, cap.
Dorp, tons. 301, con carbón á Carricaburu.
----Cardiff en 59 dias gol. ing. E Stun, cap. Reod,
tons. 288, con carbón á M. Calvo.
----S. Tilomas y escalas en 11 dias vap. esp. Mar»
sella, cap. Yillamil, tons. 627, con efectos á R. Herrera.	i
----Trujlllo en 3 dias vap. amor. San Salvador,
cap. Marsh al', tons. 971, con ganado á Me Reliar
Luí
mg y comp., pasjs,
10.
árido ingenio en la próxima zafra á cu- i El Sr. D. Angel Carpís y Martin, Juez de primera ¡ yo fin podrán ocurrir á iá escribanía de mi cargo ft ins-nstaneia del distrito del Rilar, ha dispuesto por ante mí ¡ truirse y á hacer sus proposiciones.—Habana 4 de Oetu-' que se convoque ft D. Severino déla Vega, natural de bre de 1878.—Mateo G. Alvares	CU
.,	-	.	— de ju-
mo del año próximo pasado de la calle de Luznúmero,-19 eu esta dicha villa, para que dentro de tercero dia ! n(um!ia|b> librólapresente.- Bejucal Octubre 2 di después del último anuncio, comparezca en el ¡uzo-ado ft I Gaspar Barón».	C O
un acto de justicia encausa criminal.—Guanabacoa Oe-1	4  -------I'"1" —"" *—--------------
tubre 1° de 1878.—Luis .1. Marin.	O Ó 17
El Sr. D. Angel Curros" y Martin. Juez de prime instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, lia dist-ues-
Puej’to Príncipe, casado, de 41 afios hacendado y vecino que ha sillo de la calle de Oquendu n? 2, paraquá compa lezci en este juzgado, calle de Bcrnaza número 36, ft la práctica de un acto de justicia.—Habana Octubre 10 j de 1S78. Alejandro Nuñez.	C O 16
> 1 Sr. D. Eduardo Gar. ja Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad | oíante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft.D. Andrés Saivide, á fin de que comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia.— Habana Octubre 4 de 1878.—L. Agustín Valerio,
C O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones al ¡moreno Cipriano Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta ! oficial y en tres números consecutivos á I). Martin Mu-jicas, mecánico ó carpintero que en la noche del tres de Julio se hallaba trabajando eu el kilómetro treinta de la I línea de Villanueva, á fin de que se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo
‘	" le 1878.—
16
A consecuencia de la causa formada por abandono dé ¡T | una criatura en la casa de la morena Susana Hernández, ,ra j el Sr. J uez de primera instancia de esta jurisdicción , ba iispuesto que por este medio se convoque á D. Manuel
SALIDAS.
Dia 15.
Para N. Orleans Morg -n.
----Veracruz vap
Gallatid.
C. Hueso vap. amer. Valley Oily, cap. Tine.
vap. amer. W. frano. Olindo
G. He wee, Rodriguez,
cap.
cap.
HABANA 16 DE OCTU BRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, caite de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99- la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
por ante mí, que se convoque al asiático Teófilo Fon na- I Roüriguea y Martínez vecino que se dice de Hoyo Coto
tural de Cantón, de 37años y fogonero que lia sido del ferro-caí ril del Oeste, para que comparezca en e. te juzgado, calle de Bernaza, número treinta y seis, ft L práctica de un acto de justicia.—Habana Octubre 9 de ¡878.— Alejandro Nuñez.	O O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del Disi rito de Guadalupe en l i causa que por ante mi inrsapor hurto de varias piezas fie ropas áD. Juan Francisco Lavielle, lia dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque ft D. Redro López, vecino de la calle de los sitios número diez y ocho, para que dentro de quinto d a, después «leí último anuiui i, se me-
..rada g. II- ral -.le acnvoorcs que temlift lugar on la casa ; ^« n ei Yugado ¡í'tva^uaiñin aGo d^mtiefe « mi ‘r-número diez y seis de la calle de la Amargura, para ia ,,.-¡,1,,	-.v «meló fii-n,,™«,	1 ,w
cual so convocan ft todos los acreedores de dicha quiebra ..«... _.. - ¡i i. 'Tuesto tenga su mas
ft fin de que asistan puntualmente bajo apercibimiento de pararles el peí juicio que haya lugar. Que así lo tingo mandado «n ios autos «ie la primera sesión de dicha quiebra. Habana Setiembre '.6 de 1878.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia —Por mandado de su señoría, Miguel Vulera.	F, O 17
Por «ste mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft D Ignacio Subirá Dios, para queen el término de nueve dias se presente en ta Real Cárcel á descargarse de la culpa qye le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D? Luisa Padilla, seguro de que, si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ,y
exacto cumplimiemo txpidoia presente.—Habana Oe-
tubie 9 de 1878.--Arturo Galletti.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí ir la causa formada por desacato á la autoridad, que por tres
rado para que dei tro de nueve días cornados desde la fecha, so presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia —Y | ara su publicación por (res números de ofi- r, ció libróla presente.—San Antonio Octubre 4 de 1878.— Antonio de Porto.	C O lu
El Sr Juiz de primera instancia del distrito del Monserrate, ai.te mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft los parientes mas cercanos del pardo José Angel Msrtiniz, para que en el término de quinto dia compare/ca en ei juzgado ó ante mí, ft manifestar si quieren ó no hacerse liarte en la causa que se sigue pnrlmmicidio del expresr-Martinez.—Habana Octubre 6 de 1878.—Miguel Vaina
C O 18
IMITA PUBLICA V DEPOSITO JGOKIAI,
«le Víctor Santurio y Comp.
ESPECTACULOS.
CUAN TEATRO DE TACON.
Para el Miércoles 16, á petic'on de varias famiJi s se pondrá en escena
SOR TERESA,
per la Si a. Pezzana.
Empezará á las 8.
Ldo. IX Eduardo García Agüero, abogado del Ilústre co Jegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca ft ias nersonas que quieran hacer proposiciones mejorando las que á continua
El Jueves 24 del cóiricnte, á las 12 del dia, se enlatarán en la calle de !a Habana núm. 90, ó sea en las puertas del Juzgado do Paz de la Oate 'ral, y por disposición del Sr. Juez; y á consecuencia de las demandas verbales civiles promovidas por la sociedad de A. Sánchez y comp. contra la de Rivero y comp., en cobro do pesos, los efectos de ropas, quincalla, armatcsle y mostrador, dol establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» tasado todo en $3,098 -601 cent-.vcs en monrdis de oro, según in-¡ ventano que estará de manifiesto en dicho Juzgado, j
L A
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION. Diiijida por D. Vicento R. Jordán.
6* FUNCION.
El Miércoles 16 da Octubre de 1878.
EL ABATE L’PEB Y EL ASESINO
ó
HUERFANA DE BRUSELAS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Miércoles 15 de Octubre de 1878.
PARTE ECONOMICA.
números déla Gaceta oficial de esta Capital se convoque ¡ cion se expresan hechas para el remate «lejas mieles de “ . l edro Ortiz y IX I rancisco García, que se dicen sor primera que produzca en la próxima zafra el ingenio miembros de la sociedad «Recreo de Obreros» paia que ¡ Convenio: dichas proposiciones son:—Primera: las mie-^H^ra-a^T1 °Aft	de justicia.—Ha- les serán de primera y los bocoyes habrán de contener
baña Octubre 8 de 18(8.—L. Agustín Valerio. _	¡ de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones de
-Rm m.rari ¡i • ,, c -r.	■’I aquel fruto.—Segunda: el rematador deberá recibirla en
nrW I	providencia dei Sr. D. Mariano Her- el paradero más inmediato de la finca á la cual remitirá
nenaez y iievla, Juez de primera instancia accidental los cascos necesarios para el envase de las mieles, siendo
SE VENDE
una casa, situadt en la playa de Marianao núm. 25, do tub'a y teja con los costados de ladrillo, com-tuesta do zaguan con una habitación encima de éste á cuatro vientos, sala, comedor cerrado de persianas, cuatro euartos seguidos de los que el prime-
A las 8.—La zarzuela en un acto EL CRIAD ) DE SU CRIADO.
A las 9.—El juguete cómico en un do: PERRO 3, 39 IZQUIERDA.
A las 10.—La zaizuela en un acto IA RABICORTONA.
A las 11. - Li zarzuela en un acto RON DE MARIDOS.
Baile al final de cada uno de los actos.J
acto titula-CHUCHA CHAPAR-
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S. M.