Sr. D. Juan N ¡casio do Aza, Contador 5? do oxámen do ídem id.
»	» Ramón do Artccona y Bábago, Oficial do
oíase do la Secretaría del Gobierno Superior Civil.
«	» Manuel Acovoilo y Somodovilla, retiro con
sueldo. Teniorito Coronel.
»	, Juan Poréz y Fernandez, Ídem id. Capi'an
drl Regimiento infantería do 1» Re:n,a
>.	« José Domínguez t Salvajaurregui, Ídem id.
Capellán Párroco Castrense.
»	» Francisco Echavarría y Diaz, Pagador dol
distrito de Obras Públicas do Santiago do Cuba.
»	» José Pierra y Yévones, retiro con sueldo. Co-
ronel.
»	» Francisco Pantole, Sargento 2?, Diploma de
cruz do María íeabol Luisa.
» » José G. Perez, Practicante do 1? clase dol Hospital Militar do San \ mbrosio.
»	» Antonio Fernandez TJría, Oficiai do la Conta
duría do Hacienda.
» » Francisco Ibarra, pensión á sus hijas 1)9 Emilia y doña Dolores Ibarra y Ballesteros.
»	# Andrés do la Cruz Prieto, Jefe do^ Negociado
de la Socrotaría del Gobiorno General. Elias Portuondo Portuondo, Soldado do Mili-oías do Color. Cédula do retiro y pensión Miguol Lazo y López, Sóida lo, idem id. Francisco do la Lastra, Oficial 5A do laSoc taría dol Gobiorno General.
» « Jacobo Sánchez y Villalba, Oficial 5? de la Administración Contral do Rentas,
« » Antonio Pérez Bargés, Oficial 39 Contador de Eontas do Cardonas,
»	» Mariano Madariaga y Delgado, jubilado doi
destino do practicante uparatista dol Hospital Militar dé osla plaza.
« u Clomonto Alonso Cuovillas, Contador Aduana do Zaza.
,,	» Bernardo Millares y Arcaya, pensión á su viu
da 1)9 M9 Josefa do Anaya.
»	» Manuel Sánchez, Administrador.de Correos
do las TunaH.
» » Gabriel del Cristo, Oficial 2o vista auxiliar de la Aduana do esto puerto.'
» » Felipo Arango, Oficial 39 dol Gobierno Civil del Departamento Contral.
» » José Santalis, Oficial 49 Administrador del Depósito do Emancipados.
» n Juan Valdós y Pagos, Oficial 59, colector de .Rentas do Guanabacoa.
» i> José Carroño, Ídem id. de Jiguaní.
n » Cándido Lafuonto, idem. Administracion'Con-tral de Corroos.
u ii Antonio Fernandez y Gutiérrez, retiro, Carabinero del Resguardo de Hacienda de esta Isla.
» » Manuel Casero, Oficial 39 do la Sección de Rentas.
a >i Demetrio Porezda la Eiva, Oficial 29 con destino á la Secretaría del Gobierno Superior Civil.
n » Narciso Perez Prado, carabinero del Eesguardo do Hacienda.
a « Ildefonso Fornandez Cobo, Avontajado de Carabineros do idem id.
» m Félix Erenchun y Mediano, Oidor déla iieal Audiencia. Pensión á su viuda la Siv.. D9 Juana Antonia Urbina.
» a AValfredo Eegüeiforos, Administrador do Emitas do Matanzas.
n » Francisco Ducassi, Oficial l.° do la SooreXaría dol Consejo de Administración.
Habana 12 do Setiembre do 1878.— P. O , Luis Solano.
la
N. 8. F.° 502.
Negociado de compulsas.
Doña Margarita Eegueira, viuda de D. José Cristóbal Duran, Catedrático que fue de esta Universidad, so servirá presentarse en esta Contaduría por sí ó por persona que la reprosente para enterarle do un asunto que lo coneiorno referente al expediente quo tiono promovido en solicitud do pensión de montepío.
Habana, 10 de Sotiombrc do 1878.—El Contador general.—P. O., Litis Solano.
Ordenación Gentral de Fagos.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Interventor de la Ordenación General Delegada de Pagos, para el que fui nombrado interinamente por el Exento. Sr. Gobernador General en 17 del actual.
Lo. que se publica para general couoei miento.
Habana ID de Setiembre do 1878.—Domingo Villaamil.
Administración de Rentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
No liabioudo tenido efecto la subasta do los solares 4 y 5 do la manzana 15 do las murallas anunciada para el 17 dol actual, lio acordado tenga ésta lugar ol 30 del presente á las 12 do su mañana, en ol despacho do esta Administrador, y ante la Junta de subastas, bajo as mismas condiciones establecidas para aquella y quo so insertaron on la Gaceta ofioial del día de ayer.
Habana y Setiembre 18 do 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Arango.
ocho diaU á contar desdo la fechado osta publicación.	’	’ ~	’
Habana Setiembre 21 de 1878.— El Secretario, R. ile Echavarría.
1). Jorje Toulet, lia solicita lo permiso Je e-ta A caldia onogimiento para establecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Lo qu£ de orden del limo Si. Al nido ('( i1 egi-dór, so : i m cia por medio o.» la Une la oficm* á lir de que ¡as personas quo se creún perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Gorregimiento á presentar susr eclamaciones cu el preciso término do < cho dina, á contar desdo la fechado esta publicación'.
Habana Setiembre 11 <lo 1878.--E» S orotaro. —P. O., Rafael Aragón.
Don Juan Bayle, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería en la cal'e do San Miguel núm. 210.
Lo que do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas quo so crean perjudicadas ocurran á la Secretaria de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en e¡ preciso. término de ocho dias á contar desdo la locha do esta publicación.
Habana Setiembre 4 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Viecmo, Ayuntamiento f e i sí 5 sre»
Presidencia.
Sección 2.
Acoi dado pe r el Excmo, Ayuntamiento quo para c' itai» los perjuh ios quo so originan ni vecindario, en lo sucesivo las carretas cargadas on fisco ó carbón, tío solo tengan las cumas ó pises do sus vehículos b en unidos, sino quo miomas debo cubrirse ese material con lona fuerte, á fin do impedir la lida dol polvo, nocivo á la salud; he resuelto so ga público por esto medio para que lloguo á conocimiento do los propietarios ó conductores de los carros que so ocupen on el tráfico do carbón \ dón cumplimiento desdo luego á lo dispuesto; en concepto de quo incurrirán en la pena consiguiente si asi no 16 verifican dentro dol improrogable plazo do un mes, contado dosdo esta feche.
Habana Setiembre 18 do 1878. — El Alcalde Coi regidor Presidente, Leandro A. Torrija*.
«!
El Sr. Gobernador Civil do la Provincia á vir tud do consulta hecha por el liiro. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido declarar que los socios do las sociedades anónimas no tienen derecho á reclamar su inclusión en las listas oloctoraies, á menos que reúnan otras condiciones por las cuales la ley electoral les dé derecho á votar, disponiendo además se dé el mas exacto y debido cumplimiento á la Ley, en lo que se refiero al deber en que están los reclamantes de justificar ¡as tres calidades de edad, contribución y vecindad.
Lo quo do orden de S. E. I. se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interese, haciéndolos presento quo para la jnstiticacion do la edad y domicilio, bastaiá acompañar la cédula do vecindad.
Habana 20 de Setiembre de 1878. — El Secretario, R. de Echavarría.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.—Circular.
En vista do una comunicación dol Exorno. Sr. Gobernador General al Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, en la quo hace presente la frecuencia con quo so obsorva quo los testimonios de condena so re mitón al Gobierno Genoral con retraso, ol Excmo. Sr. Presidonto so ha servido disponer que por medio .de circular on la Gaceta oficial, so haga saber a los Jueces do primera irisfaneia del territorio, quo no demoren bajo ningún concepto la remisión al Gobierno General do Jos testimonios do condona do los sentenciados, para evitar los perjuicios quo á estos so siguen en muchas ocasiones por ol retraso observado.
De orden de S. E. I. lo comunico á V. S. para . u cumplimiento, acusando ol oportuno recibo.
Dios guardo á V. tí. muchos años.—Habana 16 do Setiembre de 1878,—-El Secretario do Gobierno. — Miguel Gardo.
Intoniicnci i de Ejército do la Isla de Cuba.
Sección liquidadora do atrasos.
Por el presento anuncio so convoca á don Fernando Lodesnra, quefuó del comercio do Santo Domingo y al capitán do infantería quo también ha sido dol Ejéroitt do aquella Isla I). Juan Delgado, para quo en ol término de 30 dias á contar desdo esta fecha se presenten en esta Dependencia sita en los altos dol cuartel do la Fuerza do esta Capital, por si ó persona que competentemente autorizada los represente, para un asunto quo loses do intorós.
Hacióndoso igual citación respecto de D. Manuel Lizo, Administrador quo ora dol ramo de Provisiones en Bani, punto de aquella citada Isla,on Junio do 1865.
Habana 12 do Setiembre do 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O.—El Subintendente interino graduado,—José Yanguas.
1). Bdtasa:» Otamendi, como pod erado de la sucesión de D. Francisco Durañona, ha solicitado del Excmo. Ayuntamiento autoriza ion para establecer un cargadero do basuras y materias fecales en terrenos pertenecientes al Ferro carril del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Ohavez y emplazándose un puente de madera, según planos presentados al efecto.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido resolver se baga pú blica la petición á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con ese proyecto establezcan reclamaciones en el in ispensable término de ocho dias, trascurridos los cuales se determinará lo que fuere procedente.
Y on cumplimieuto de lo dispuesto por S. S. I-, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Socroii no, Ramón de Echavarría.
ccoion
29
Habiendo sido aprobado por ti Gobierno General de la Ida el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de sacar á pública licitación e‘ suministro de ruciónos y pan para el llamo de Obras Municipales, por el actual año económico do 1878 á 79; el limo. Si. Presidente se ha servido señalar para el acto del remate, el dia 25 del corriente, á la una de la tarde en la,Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Lo quo de orden do S. 8ría. lima, se hace público por esto medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Setiembre 6 dé 1878.—llamón de Echa-cania.
Acordado porci Exorno. Ayuntamiento, prèvia aprobación del Gobierno General do la Isla, sacar á
pública licitación el suministro do íes efectos dé carpintería y alPañilcriu para el Ramo do Obras Municipales poi el actual año economico do 1878 á 79; el limo. Sr. Pi■esitiamo so ha sorridi' Señalar para ol acto del remate, o dia 25 d I coniente, a la una de la tardo, m la Sala Capitular, auto la Doni sien res pi oliva y eoe ai reglo al pliego d : condiciono» que -e in el la á continuación.
Lo quo ilo orden de S. S. i., se hace público poi o.-te medio pura coi ocimiento de quienes le. interese.
Habana Setiembre 6 de 1878.—Remoti de Echavarría.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 21 del corriente.
El Hxcmo. Ayuntamiento ha acordado, prévia aprobación del G bierno General de la Isla, sacará pública licitación ol suministro d > esquifaciones neetsarias en el Ramo de Obras Mm icipales, por el actual uño ooonómieo do 1878 á 79 y ol limo. Sr, Presidente se ha servido señalar pura el acto del remato, el dia veinte y oineo del corriente, á la una de la tardo, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego d ■ Condiciones que á continuación so inserta.
Lo quo do orden do S. S. I. se hace público por esto medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana y Setiembre 6 do 1878.—llamón de Echevarría.
El pliego de condiciones se publicó en Gaceta del dia 21 del corriente.
la
Habiéndose servido aprobar el Gobierno General do la Isla el acuerdo del Excmo. A y un tamieuto de sacar á pública licitación el arren damiento del puesto de frutas del Ramo de O ras Municipales por el ac'ual año económico do 1878 á 70; el limo Sr. I’re idente se lía servido señalar para el acto del remate, el día veintoy cinco i el corriente, á la una ce la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á con tinuacion se inserta.
Lo que Jo orden de S. S. I. se hace públ co por este medio para conocimiento 'e quienes le interese.
Habana Setiembre 6 de 1878. -Ramón de Echavarría
Lo quo so anuncia al púdico'para que los quo deseen tomar parte en la licitación acudan on dicho dia á hi«t nuovo de la mañana a las »oficina». (je cs*c Afilo.
Ferro 19 de Setiembre de 1878. El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Carlos Albur-querque.
El pliego de condiciones se publicó en Gaceta del dia 21 del corriente.
la
Previa aprobación del Gobierno General do la Isla, ha acordado ol Exorno. Ayuntamiento, sacar á pública licitación o, suministro do les efectos do for rotería del Ramo do Obras Municipales, por ol actual año económico do 1878 á 79 y el limo. Sr. Pre-sidenle se lia so-vido señalar ol dia vointo y cinco del corriente, á la una de la lardo, on ia Sala Capi tullir, ante la Comisión respectiva y ron arreglo al pliego de < ondiciomv quo so inserta á con ti o unción.
Lo ue do ó: den de S. S. I. 80 hace público po esto medio para conooimh-nio de quienes lo intereso
Habana Setiembre fi do 1878—Ramón de Echavarría.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 21 del corriente.
nCBBA SECCION.
Cabildo Catedral de la Habana,
Recret n ría,
Por acuerdo celebrado el día IV do los corrion tes, so a:iunoia*ü púb ico quo so hallan vacantes en osla Sania iglesia Oatodral dos capellanías do coro dotadas con lUinientos pesos en oro anuales. Los Srcs. Sacerdotes quo aspiren á alguna do ellas pueden presentar su solicitud al limo. Cabildo por con duelo do esta Secretaría do mi caigo hasta ol d 15 del próximo Del ubre.
También se halla vacante en la misma Santa Iglesia una plaza do acólito, dotada con ciento voin-to poso- en oro anuales. Los jóvenes quo so co.nisi-eron'aptos y irepiton á obtenerla, ¡n escullirán su solicitud en el ré mino de 15 Jas contados desde osla focha.
Habana 20 do Setiembre de 1878.-— Isidoro Serrano, Seoroippio.
DI pliego do condiciones se publicó en la del dia 20 del corriente.
ia Gace-
Aprobado por el ' obiorno General de la Isla el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de sa car á pública licitación el suministro de aceite para los faroles de serenos en el actual año económico de 1878 á 79; el limo. Sr* Presidente se lia servido señalar para el acto del remate, el dia veinte y cinco del corriente, á la una de la tardo, en la Sa'a Capitular, ante la Comisión respectiva y con ai reglo al pliego ele condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órdm do tí. tí. I. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Se iembre 0 de 1878.— Ramón de Echavarría.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 20 del corriente.
El Gobierno General do la Isla so ha soivido aprobar o¡ acuerdo dol Excmo. Ayuntamienío para que so saquo á pública licitación ol suministro de cal p ra el ramo do Obras Municipales, por ol actual año económico do 1878 á 79, y el limo. Sr. Presidente so ha servido señalar para el acto dol remate, ei dia veintoy cinco dol corriont'o, á la una Jo ia tardo, on la Sala Capi'ular, auto ¡a Comisión respectiva y con rreglo al pliego do condiciones que so inserta á continuación.
Loque do orden do S.S. I. se hace público por este modio para conocimiento do quienes interese.
Habana Setiembre 6 de 1878 —Ramón de E J-• varría.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 2Í del corriente.
Ordenación de Marina del Apostadero la Habana.
Secretaria.
Ilab crido ¿cordado la Junta Económica del Apostadero so vuolvtín á subastar ios mato»¡ales do albañilería, bajo las mismas condiciones del pliego inserto on la Gaceta oficial do 26 de Julio último siguientes, y coi. el aumento co sus precios do un 5 p.g; ha dispuesto ol Sr. O.-donador del Apostad' -ro, se anuncio a'público para conocimiento en o concepto do quool citado acto tendrá lugar ante la enunciada Corporación ol 28 del actual á la una do la tardo.
Habana 18 de Setiembre do 1878.—Rodrigo San Román.
Gobierno Militar de la Cabaña.
Debiendo stearse nuevamente á pública subasta, el arriendo ce la cantina do esta fortaleza, con arreglo á lo prerenido por la superioridad, se hace saber por medie de este anuncio á fin de quo los quo quierau hacer ¡«»oposiciones se presenten on la casa do Gobierno á las 9 do la mañana dol dia 30 del actual, hora en (pie tondrá lugar dicho acto, quedando desd- esta fecha; ol pliego de condiciones on la Secretaría de dicho Gobierno, donde podrán enio rarso do las mismas.
Castillo déla Cabaña 18 de Setiembre de 1878. —P. O; de S. B—El Comandante Capitán Secretario, Fernando Cuervo.
Alcaidía Corregimiento do la Habana
Sección 49—Licencias.
D. José Castelle y D. Vouanc»o Cano y García, lian solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de tostar cafó en la casa quo habitan, calle dol Aguila, núm. 162.
Lo quo do orden dol limo. Sr. Alcaldo Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta ofioial, á fin do quo las personas que so croan perjudicadas ocurran á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Gobierno General de la Isla, sacar a pública licitación el suministro del mai» necesario para el ganado dol Ramo de Obras Municipales, por ol actual año económico de 1878 á 79; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el acto del remato, el dia veinte y cinco del corriente, á la una do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condicione* que so inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. so hace público por este medio para conocimiento do quionos lo interese.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 21 del corriente.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Con el objeto do dar el debido cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General «obro elecciones Municipales r do Diputados, ha acordado el Sr. Sub-direotor, Director interino de esto Establecimiento sé invite á lesSros. accionistas del mís,no quo reuniendo las condiciones de doctores y olejibles doscen quo so reclame la inclusión de sus nombres ou las listas electorales pera quo so sirvan enviar á esta Secretaría desde hoy basta ■ sábado 21 del corriente inclusive una nota iuii-i m da que exprese sus dos ipollid»?:, acallo y ol i limero de su 'domicilio y si pagan contribución j >» > i algún otro con91 pío.
Habana tícdembre 19 o U78-— El ¡-Secretario int tino, Enrique del Pozo.
Junta liconómm de la Casa general de Dementes.
Secretaría.
Si 11 efecto por falta Jo icita loros la subasta in cutida hoy ante la Junta Económica para adjudicar ¡J mejor ¡ osíor el cobro del Derecho de Planchas quo satisfacen los buques do travesía ut>ucu¡ dos al muelle J la Habata, dicha Corporación hu-tenido por cóuvuco'ito disponer quo la quinta su-i asta tenga lugar ol lunes 30 dol corriente á las ocho do la mañana on las oficinas de osle Asilo, con sujeción a! pliego de e Adiciones publicado en la Gaceta oficial dol 18 d(l que cursa y por la cantidad de trece mil seiscieitos pesos oro anuales.
Lo quo so publica pa»a genoral inteligencia. Ferro 19 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de a Junta,— Carlos Albur-querque.
El lunes 30 del córrante so adjudicará a' i> -jor postor o! suministro di carnes para el con.-umo do los dementes con sujoeon al pliogo du ci inficiónos publicado en la Gacela oficial do 30 do Agosto último.
Habilitación de las Escuelas Municipales.
Satisfecho por el Excmo. Ayuntamiento el material de los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1875, se avisadlos interesados para que concurran á la calle del Obispo número 34 á percibir lo que les corresponde.
Habana Setiembre 19 de 1878.--Andrés. Pego.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y roturóles de la Habana.
El domingo 22 del corriente, á ias doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria on su local alto, calle do Cuba [ox-conveulo do tían Agustín],
Orden del dia.—19 Averiguar la causa Je a muerto en un caso do contusión dol cráneo: tufo riñe por el Dr. Lobredo.—29 Informo sobre Jas condiciono causales de una cloro-anemia; por el Dr, Vi-lar ó.—39 Sobro ei Jurado calificador do los honorarios módicos; por el Dr. V. B, Valdei*.
Vacuna.—tío administra 011 el salón bajo du. la Academia todos los miércoles y sábados, do once á (loco.
Habana y tíoliembro 20 Jo 1878.-—Ei Secretario-genoral, A. Mestre.
Junta Económica del Hospital de S. Felipe y San Hago de cata ciudad.
Autorizada osla Corporación par-., adquirir p •• compra directa los víveres, pan, carie, leche, nv< s y huevos, medicinas, útiles, carbón y leña qu necesiten en estq Establecimiento, se avisa al pú i neo á fin dt quo las personas que gusten hacer proposiciones pata sl.imin»strar dichos artículos durante todo ol mes do Setiembre próximo, puedan presen tur sus ofertes por escrito en la Secretaría de cala Junta situarla en los altos de la Roa1 Cárcel -I <¡; 23 del actual á Jas tros d ■ su Iqrdo, ¡ludiendo unto rarso orí (1 olía dependencia, de las condición-. , y advirtiéndose que en dicho dia y hora, unto ¡a Junta Económica, so adjudicaré la subasta o o favor de la proposición mas ventajosa'.
Habana 19 de Setiembre »le 187ts.— El o ¡vi rio, ( 'rinanto Espiga.
49 años do edad y vecino do la calle de t?¡„i ro l 13, por haber sufrido extravió	* ’lUm°-
Habana
Juan G Qu»
L“!?Yi~tod',W8-B ‘“i-™»»»,
suri 11 o en es»a Inspección do m reno Miguel de ostano solté o
•expedida
o la te lula núm» 1765 n 9 de Marzo do 1877 á favor Allouso, natural do la Habana ~	.	. ,	0 Profesión talabartero, ,|e 2n
aires de edad y vécut dola callo do Sol ■ »■- «» haber auf id y extravío.
Habana, y Agosto 14 de 1878.—Kl Inspector Ju:m José Jjttbanm	‘ 1/11,1
r
cat
1).
Quod: si viíoc.*o lo cédula núm. 19expedida c/,a d familia . 2 de mm ro do 1874 á favor de Andros LHiiginz, natura do Cadiz do en,uhi
casado, de prcfdsioi* KupiW-, de 24 años do e i ,i
y vecino de la calle dol Sel núm. 35. por haber
frido extravío.
Habana y Agosto 8 do 1878,-ßl Inspector. ()., Liicardo Nuñez.
BU-
Queda sin efecto la codu.a núm. 200 comonss < s. expedida tu 23 de Agesto do 1877 á favor dol moreno Pío Merejo,«, natural do la Habana, do ts. tado soltero, de profesión Zapatero, de 57 añosd« edad y vecino do la calle do Luz núm. 68 Dor b. r sufrido extravío.	’ 1 r ,a'
Habana y A oslo 6 dt 1878.—El Juan José Labarga.
Inspector,
Queda sin efecto la céóula núm. 4338 exnedid«
oír comensales en 18 do Mayo 4e*1877 « favor de D. Abelardo .Navas Cuatrillón, natural < do o-tudo soltero, dt
Ir
do
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
V
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 3712 expedida en esta Inspección en 30 do Junio do 1877 á favor do D. Manuel Fernandez González, natural dr !'ái donas, soltero, artista y do 26 años, por'haber muflido extravío.
Habana 16 de Julio do 1878.—El Inspector.-P. O,, Cárlós Herrera.
, «»y profesión labra a l y vocino do la oallé do Curozso P"¡ haber sufrido extravío.
H b na y \gosfo de 1878.- El In
José Lubargu.
òr de \stui ias, de 24 años núm. 39,
q>.'Otnr. Juan
Que
en cabez favor del
in efecto la cédula núm. 3185 expedida xe familia dol primor distrito en 1877 ¡i moreno José deja Mcroed Dolores San-chez, natural Jo lu Habana, d oslado casa Jo de profesión (-odrero, Je 32 años o . dad y vecino d„ la cufie do Jesús Muría núm. 114, por haber sufrido extravío después que ingresó en ol «distrito.
Haba» a y Agosto 4 de 1878.—El D Jlian José L--barga. .
Inspector,
'hrden de in Plata uet dia 21 de Setiembre dt 1878.
S««, vicio pnru el dia 22.
Jefe do dia.— El Comandante dol 29 batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita do Hospital —Capitán del Rogimiont. Caballería de! Principo, J). Eduardo Bousola y Pena Parada.— Segundo Batallón Regimiento Infim-
Quoda sin efecto la cédula núm, 6169 expedida en esta Inspección on 28 do Diciembre do 1876 á favor de D. Juan Rojido y Eojido, natural do la Coruña, soltero, dependiente, do 23 años y vecino de! distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Julio de 1878.—El Inspector.— 1’. Q., Cár’os Herrera.
Queda sin efecto la cédala núm. 3210 expedida en esia Inspección en 16 do Junio do 1877 á favor do D. Joaquín Darán Yadia, natural do Cataluña, soltero, dependiente, de 50 años y vecino Je cito distiito, por babor sufrido extravío.
Habana 8 de Julio de 1878.— El Inspector.— P. O., í ntonio Lueng«».
Queda sin efecto la cédula núm. 3161 expedida on cabeza do familia on 6 »'o Junio do 1878 á favor do D. José Oriol y Pasarcll, natura! do Barcelona, casado, propietario, do 64 años y vecino »lo Oficios 38, por habor sufrido extravío.
Habana 0 do Setiembre do 1878.— El !ns¡ lector, Carlos d“ Castro y Camó.
Queda sin efecto Ja cé lula núm. 346 expedida on est a Inspección en 3 de Febrero de 1877 á favor lo D. Sotoro And res Obeso, naturai do Santander, soltero, dependiente, do 26 años y vecino de Empedrado núm. 56, por babor sufrido extravío.
Habana 13 do Setiembre de 1878.— El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. 2496 expedida en esta Inspi ccion on 24 do Abril de 1877 á favor de D? María León Sicilia y Campos, natural do Málaga, soltera, su casa,, do 24 años y vecina de Lamparilla 47, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Setiembre de 1878. tor.—P. O., Antonio Luengo.
-El luspec-
Queda sin efecto-la cédula núm. 5.17 expedida en esta Inspección on 14 do Fefroio de 1877 á favor de D. Bartolomé Mañó y Papiol, natural do Tarragona, soltero, de 27 años, del comercio y vecino de Bernaza núm. 3, por haber sufrido extravío.
Habana ¡J.1 d Setiembre do 1878,—El Inspector.—P. O., Carlos Herrera,
Inspección de vigilancia del 29 Distrito.
Quo la sin efecto la cédula núm. 7624 expedida en Comensales en 8 de Agosto do 1876 á favor de D. Juan Mouro y Mallon, natural de la Coruña, de estado soltero, do profesión dependiente, Jo 28 años do edad y vecino de ¡a calle de Jesús María núm. 105, por habor sufrido extravío.
Habana y Agosto 16 do 1878, —Juan José Ln barga
Queda sin efecto la cédala núm. 7059 comensal, exoedida on esta Inspección on 13 do Julio do 1876 á favor de D. Agustín Villa Estrada, natural de Gerona, soltero, dependiente, de 16 años fie edad y vecino fie Jesús María 11 í, por habor sufrido extravío.
Habana 12 de Agosto de 1878.—E¡ Inspector, Juan Joséiabargn.
batallen Ingenieros dol
loria do Cuba;
A nai a y Hospital do Madera,— 3er Infantería do Marina,
Hospital del Cam.»amonto Ejército.
Carpii exterior.,,..........]
Cistillo de la Punta....... j
Meniti do P'odad.......... ¡•SegundobaüfilondoLi
Bene » Español	  ¡	geros	Voluntarios.
Provimi «n do Voluntarios'
Ayudante «¡i guardia on Gobierno Militar.— Kl 39 o« U Plaza D. Juan Ay mat.
Idom imag? on idem.—El 39 de la id. 1), Tomás Mancilla:	~~
Relicta en el Pu'que C ntra doJsabolII.— Ingenieros'del Ej é reí to.
!l < 'fu»,	'»(«Mo	—Reca11'.
« niege *1« Corredores y Notario.» »sterriales de la Habana,
CI
'IOS
Es pu ■
según plazo y
f 7 ít 10 P \ fecha.
Inglaterra.................... I9J il 20 P. 60 drv.
5| (i 6 I\ 60 d¡v.
1 rancia..
15:
10,
Inicios
el cuño español >nto mercantil

CEItRENCY.
& 8J p. oOdjv.
8} (í 9 P. 3 dfv.
ORO.
91 P. 3 div.
9Ó¿ á 100j P.
8 A 12p.g según huncos Vendidas 30 acciones del Banco del Comercio á 1 D y 16 ¡t par contado. También 20 del ferro-carril del Oeste fl 59 D y 20 iconos del Tesoro ít 0 P, cotizado todo por el colegial D. D. O. del Rio,
Vista la comunicación del colegial D. L. Barba, la Junta (le Gobierno lia admitido la cesación de su dependiente D. A. Angelet.
Habana21 de Setiembre d< 878 - • I'•IimIm-o, I. Pt-flslvér.
CUARTA Slscí!
»STaZHTAS
TYnenci s do Gobierno de Sitguu hi Grande'— Instrucción Pública.
.Haliándoso vacante la plaza de Maestra do la Escuela pública do entrada para niñas del pueblo de Viana, dotaré con ol sueldo de 300 posos, 75 pesos pava material y . 144 pesos para alqu 1er de casa; lio tenido á bien dispon r se publique esta c invocatoria para proveerla por oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad.
Lo' quo so hace saber para general conocimiento y á fin de que las tíras, Profesoras quo aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas, en el término do treinta dias et. este Tenencia do Gobierno, teniendo presente os requisitos que se exijon orí ol artículo 59 de: Decreto do 10 de Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 de Setiembre de 1878.—
~	Cisme, úÉS
de la puc-
Quoda sin efecto la eéuula núm. 6554 expedida en cabeza de familia en 15 do Junio do 1876 á favor del moreno Podro Perez Bonilla, natural de la Habano, do estado soltero, do profesión zapatero, d 46 años do odad y vecino de la callo do Luz núm. 19, por habor sufrido extravío.
Habana y Julio 17 fio 1878.— El Inspector, Juan José Laburga.
M. h « i
OKI" 1
e -ni«-
Qu J sin efecto la cédula núm. 2970 expedida ■ I cccioir en Abril fie 1877 á favor do Don r nudez Alonso, natural do Galicia, fio » , «¡o profesión dependiente, de diez y dad y vecino de In callo de Morced nú-liaber sufrido extravío, n < Vgo-T-ó 17 do 1878, — El Innpeci'.r,
F
, ,i ,
n ■
:« 89 II-. .
1 lian .1 • i, « l.n > g ,.
Queda sin efecto la cédula núm. 3392 comensales. expe lida en o-du Inspección en 27 de Abril do 1877 á favor i<> D. Antonio Pimental González, natural do Cunar.as, soltero, (ionendionto y de 31 años de odad, como vecino do Bernaza 54, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto do 1878.— Kl Inspector, Juan Joso Lab ■ rúa.
Hallándose vacante la pfizu de m» - o Escuela pública de entrada pura varóme « blo pe V'ana, dotada con el sueldo do 600 pedos anuales, 150 posos para material y casa j.r pia. I*® tenido á bien disponer so publique esta convocato? ria para proveerla por oposición con arreglo á lo provenido por la Superioridad.
Lo que so hace saber para general con< c¡mi< n; to y» á fin do que los Sres. Profesores quo aspiren servir dicha plaza entreguen sus instancii s mentadas on el término de 30 dias en esta Tenencia do Gobiorno, teniendo presento los requisitos q»e se exijen en ol ertículo 39 fiel Decreto do 10 de N°* viembro do 1871.	¿Í|¡
Sagua. la Grande 11 do Setiembre de 1878.
El Teniente Gobernador Presi.lente, Faustino Cistué.
a
docu-
stadis i'al
»una
Queda sin efecto la cédula núm. 2941 expedida en osta Inspección on 18 do Mayo do 1878 á favor do D. Antonio Burgos y Darán, natural do Antequera, do estado soltero, do profesión empleado, de años do edad y vecino de la callo de Picota número 6, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 16 do 1878.— El Inspector, Juan José Labarga.
Administración de Réntás y Sagua la Grand .
Los herederos dèi difunto D. Po-lr» Ca y Bergares y D. Cárlos D. col Cas» illa, Admwiwjfl dor ó Interventi r que fueron do tHU o ron on ol mes de Enero de 1874, se cut í ir á la misma por sí ó por medio somantes un el término de quince din do Ja primera publicación de cite objeto do hacer ( fedivo el reintegri 22 centavos ojo y 138Ì pee tos dei Banco Español de la Habana qu- —, ^ -
AdniiiiislTfl* r(.i vinili i»0#’ ¡i.- mis repre*
¡i contüH®8:
nuncio PO" 0 ,. 5787 pises
83 contavi 8 ‘n k'1]® llábana quo import»"
en ó
Je
Queda sin efecto la cédula núm. 377 expedida on esta inspección en 28 do Enero do 1878 á« favor do D. Domingo González y González,, natural de Te norifo, de estado soltero, d< irofosion labrador de
los reparas declarados vijentcs on el i xáluen cuenta do Rentas correspondiente al rele í'*0™ y año, en ol concepto de quo de no verificarlo ^ plazo que so los fija, tendrá lugai por la vi.
apremio según esré dispuesto.	__
Ragua la Grande Setiembre 18. de Administrador, Julián Te:ceño.
'	DeteU
Batallón Voluntarios Tiradores de Guanabacoa-
i	i Ja V0-
Habiendo sufrido extravío la credencia* '¡^ Unitario, quo debia conservar en su poder el 1 y to que fué do este Batallón D. Rafael *'	|' gub-
Gundiei, ha dispuesto ol Excmo Sr. Geno*11' j.q inspector del Instituto en comunicación d° actual, sa publique en la Gaceta oficial, y y't.1mo|>-les Voluntario's, la pérdida del expresado !o para que quede sin eí'ooto.
Y para su publici clon en la presente on Guanabacoa a 13 do —El Comandanta, Felipe «» Ai
Setiembre»
chávale*''1-
187»»