GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA), DEL GOBIERNO.
Nur». 274
Jueves 5 de Diciembre de 1873. — 2 m Sabâî y 3"a. criutna.- Cir uUr eu Santi T«-'resi.
PARTE OFICIAL.
Sc« cimile Politica Personal.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OHI» GEMIMI HE 11 ¡EU UE CEBI.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Octubre último la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Eacurgado de Negocios de la Gran Bretaña en esta Córte, drígo una exci
La falta do complimionto en la inscripción de la matrícula no exime á la persona que al comercio j	- ,	.	, Tru	,
so dedica de sor tratada en jaicio por las presorip- i or el Mi meter o U Lllrainnr se <li< e al clones de este Código; debiendo seile aplicables, á Excmo. S". Gobernador Gene,ni lo que sigue: petición de paite legítima, desdo el momento mis-! «Excmo Sr.—3. M. el H -y ((. D. g ) se bu
1! 1	' ’	1	— fech i de hoy, el Mgiiieire
Ul
17.
eupono para los electos legales cuando tiua ó mas vengo en concederá I). • o me Herrera como re personas, anuncian al público por circula res, ó pot ,(>mpensa de los extraoid itero, seivieos que
prestó en la Isla «le Cub « diirai.tu la pas uta guer
ap
Art.
balteruo q«:e e' Gobierno determine según las necesidades «leí servio o. Segundo: Se restablece 'a Intpecc oD de Ferro-carriles de los actuales Distriti's primero, segúrelo y tercero que cotu-premleiuí p ir »liora la* lí eas de las provincias • le la Habana, Pinar «leí Rio, Matánzas y Santa
Ciar». Se denominará “Inspección de losFerro-
nio on que anuncio ¡i sus acreedores haber suspendí-j servido expedir con teco » ue Hoy, < do ó aplazado el pago do eus obligaciones vincid-s. Real Decreto.—A propues a ib I Ministro «le Ul j
El ejercicio habitual del eimercio se tramar de acuerdo.™ el íWjo de Mi Giros, ,.Mrrilw| d«l Oestey «lependeráde ,a inspección
Herreracomo te-	-le Oirías públicas de esa Is'a como las
J fatnras .1« las provincias de Puerto Príncipe'y ...	; de Sam i¡«g«> de Cul a se ejercerá por ahora por
i •eb< d,¡ Admniisira i _n 'bies j |os £ngtínu.ri,9 tefes de dichas provincias. Ter
• i ° e" * a'!ic " 1 d» ^ioV,“ra* | curo: 151 personal facultativo de las provincias é bre de mil o hoctentos i-e ontt y “' lio. — Alton- f„aj,e, cjol, <]e Ferro-osmios será por ahora el si-so.-rd Mimstr .. de Ultranur, .b, e E duaj en. - ¡ „„ e„te:. Provincia de la Habana. Uu Ingeniero De Real Orden lo coran meo A V . E. para su co- jj. fe <1()3 illg„ ¡,.roí primeros y seis Ayudau'ds.
os ho
nor.d
• i
• te ■
de gastos.
tácion, por conducto del Sr. Ministro de Esta-:■ los acreedores que ge babeo eu la Isla do Cgb i rodo para que España asista á la Exposición i„J c.ban la noticia déla quiebra y puedan nombrar ten acioual que ha detener lugar en Lydray, | Peonas que los representen en las juntas. En Nueva Gales del Sur, en el mes «lo Agosto je	caso podrá diferirse la celebración de esta
’	■	m-is de treinta días-desde que so hiz > la declaración
loa ooriójiuos, ó por car tolos, ó por rótulos porma tientes expuestos en lugar público, un establecí miento quo tiene por objeto, cualquiera de bis operaciones que en este Coligo, so declaran ccmo actos positivos do comercio, y á estos anuncios se exijo que la persona se ocupa realmente eu actos de esta misma especie, y bo comp-ueba el hecho por la cou-
tríbucion quo pague del impuosto industrial.	uocimiento v demás' «dvcFts.— D os . /n»Me á
Art. 1062. El día parala colobraeion de la j V.E. raúohos años. — M idr.d 8 «leNoviombre de primera Junta do acreedores se fijará oon rospocto 1878. - Ehbiavon. — Uim ról rica, ul tiempo quo sea absilutamouto pr c'so para quo ¡
. .	-	- r >B y n
¡ Provincia «le S.mtia o «le Cuba. Uu Iutreuiefo ¡Jo'e, uu Ingeniero primero y dos Ayudantes. Provine« le Pinar «leí Rio, Matánzas, Santa Puerto Principo; Cada una: Uu Ingenie-dos Ayu'l uten. “InspeccioudeFerro-! ca«riles«leí Oeste.” Uu Ingeuiero Jofcy dos Ayudantes. Porcouseciiariciade« stadistribuemn soau-mentaál tplantillavij« nte de este personal en eea Isla, tres Ingenios Jefes, un Ingeuiero primero y site Ayudantes. Cuarto. Para el servicio de la nueva Jefatura que se crea por la división pn seis provincias eu vez de cinco Distritos «pie ahora exi teu se aumentan igualmen e: dos So brestantes, uu delineante tercero, uu escribiente tercero y un orJcuauza. Los haberos ds este pér
dispuesto por S. E. el cumplimiento deMa j (;|arH ,, [ erti Real ór«leu «on fecha «le «ver de su ro jL.pe se publica en la Gaceta á sus efectos y pa- ca,r¡lí.B<|
1879, bajo la protección del Gobierno de mena , judic¡al do qujebra.
dicha
Nación. Dicha excitación llega en.ocasión po-r Si la junta no pudiese c«»lebrarse por cualquier co propicia para las provincias 'ce TJltrarnar, ¡ motivo on ol día sefiulado, so designará el mas in-
I mediato ¡.osible dentro de los quince días siguientes, anunciándolo por súnple edicto quo se fijnrá en loe
quo habiendo concurrido en poco tiempo A dos certámenes importantes como lo han sido las exposiciones de Filadelfia y de París, hicieron gastos «ic consideración que no les seria fácil re-
cstrados del juzga lo pora que llegue á conocí mica -
premsert orden se
ra general conocimiento, <
Habana 60 «le Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno Gen« ral, li. Galbis.
Por el Ministerio di Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue: «Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) bate-
producir sin faltar á otras obligaciones do carác- ¡ qa® '9' ,a citación fuese personal, ter mas preferente. La situación económica de i En ol caso de que no bastara una sola sesión las citada- provincias no íes permite asis*ir á 'a ' P?ra e* objeto Jo a juut3, so continuará esta on los proyectada exposición internacional de Lydray ¡as sucesivos.
«:on carácter oti jal; pero deseando corresponder	- •	-	r -
to do los acreedores, produciendo el mismo efe lo n¡«lo á bien expedir con fecla fíe hoy, el siguien-
Ultraraar, de acuerdo con el Consejo de Mi j tr<>8, vengo eu conceder á D. José Ramón de Hato, Director interino del Banco Español de Ja
.	-	.	.	,	,	¡ sona alguea en roprosontacion agen», si no so halla Habana, como recompensa de ¡os servicios ex-
de alguna nniuera a la excitación de que se hace autorjzatia eon pocior bastante, quo oslará obligada traordinarlos que presto durante la guerra en la
á presentar en el acto al Oom’sario.
1 Art. 1067. Constituida la juola en el día y 1 ligar Boililados pira sn celebración so dará conocí
re R al Decreto. A propuesta del Ministro de gonaj »erán los mismo« «jue los análogos en las
I lilis* ..«rus npMiinplUfl _lift TJfVjt Apftún In íliryn i \T Jf
mérito, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se ponga eu conocimiento de V. E. el mencionado certámeu para que se sirva darle la
necesaria publicidad con el fin de que sea cono- miento á los aereodoros del balanoo y memoria pre-
cido de esos habitantes y los expositores que quieran concurrir con sus productos por cuenta propa.»
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
B. Galbis.
ni
29
Por el Ministerio «le Ultramar se dice Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de Octubre último la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr. —El Ministro de Fomento dice á este de Ultramar con fecha 26 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Habiendo salido para otro destino D. Rafael de la Bastida y Romero, Aspirante de la clase de primeros de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido nombrar para esta vacante dot. da con el sueldo anual de dos mil pesetas, á D. José Gutierre?. Ravé, Oficial 2? déla Administración central de Correos de la Isla de Cuba.—De Heal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con 'fecha 29 de Noviembre próximo pasado se pub'i-ca do eu superior orden eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
Por ol Ministerio de Ultramar eon fecha 29 de O.itubre eo comunica al Excmo. Sr. Gobernador Go-norul la R. O. niguioute:
«Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial de 18 de Junio último del Capitán General de esa Isla, dirigida al Mioisterio jo la Gijerra y trasladada por esto al de uii cargo, para la resolución que se es-
sentados por el quebrado, haoióafose en ol acto por ol Comisario, de otic.o ó á instancia do cualquiera do los aoreedores. todas las comprobaciones que orean convenientes con los libros y documentos de la quiebra que se tendrán á la vista. El depositario presentará también á la junta un informe circunstanciado sobro el estaiodelas dependencias do la quiubi-a y el juicio q io pueda formarse sobre suo resultados. Animismo formará y presentará una nota de las recaudaciones y gastos hechos hasta aquel dia.
Cumplidas las procedentes formalidades, se procederá al nombramiooto do síndicos.
Art. 1038. Para tod« quiebra se nombrarán tres síndicos, sin quo so puoJa disminuir, ni aumon-íaresto número.
Art. 1069. El nombramiento del primero y soguudosíndicossd verifican! on una misma votación por los acreedores quo concurran á la junta gencr !, quedando elegidos, los que hubieson obteoi jo á su favor votos que representen la mayor suma del capital.
El nombramiento del torcer síndico tendrá lu
Isla «lo Cuba, los honores de Jefe de Administración libres de gastos. Dado en Palacio á ocho «le Noviembre de mi! ochocientos setenta y relio. Alonso.—El Ministro de Ultramar, JoséEldua-ye .—De Real orden lo común co á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.?— ios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1878.—Elduayeu—Una rúbrica »
Y dispuesto por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden Con techa de ayer de su ór-don se publica eu la Gaceta á sus efectos y para g nernl coarcimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno Geueral,
li. C'albis.
ron al Director General de Hacienda que so sirviese anular el mencionado aforo.—Las Dependencias de Aduanas sostuvieron la procedencia del aforo practicad««; la Junta de Aranceles con cuya opiuiou se conformó la delegada en la Habana del Banco Hispano Colonial, acordó por mayoría de votos, que el aforo reclamado está bien hecho, pero que «lebia darse cuenta al Gobierno, i« dicando la conveniencia de reformar la citada partida 278, eu analogía con las precedentes, rebujando uu 50 por ciento á los sombreros de que se trata, cuando vengan desarmados, sin ribetes, forros, cintas, ni badanas, devolviendo al interesado lo que se íe cobrara demás, si así lo avtífdaru V. E. y di pensán dole desde luego de la multa impuesta, resolviendo de conformid d cou éste dictámen la Dirección de Hacienda eu 22 do Diciembre último.—Nace 'a duda, objeto del expediente, de que, en los Aranceles vigentes en Cuba no hay partida alguna que determinadamente comprendan los sombreros sin armar y por lanío "sin ribetes, forros, cintas ni badanas. Apesar de que existen siete partidas referentes á sombreros, niuguua de ellas es de estricta aplicación al caso presente, pues tratan de las diversas clases de siimbreros según la materia, pero todos hechos ó armados.—En t 1 supuesto parece que se liubiim aforad«» alguna vez los efectos á que el expediente alude, por !á partida 233, mercería, baratillo, bisutetía, jueafos y juguetes y artículos de tantas!» en general, no t.rifados eu esto Arancel; los cuales pagaban al avalúo 10, 23, 29 y 37 por ciento según producción y bandera.—Desde luego se observa, que la partida c tuda no gu «rda armonía ui analogía alguna coa las 272 á 278 «juc ee refieren á sombreros; y que lo más natural ser a comprender éstos, citando no estáu armados, en cualquiera de las indica las partidas.
Foro como en el expediente se acredita que
Tor el ¡Wiuietfcilo dt-Uimunar. so dixc al Exenio. Sr. Gobernador Geueral lo que sigue: «Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. del ex-p« «lieute instruido en averiguación de los servicio pres ados por D. José Orestes y Cherony, en < «insolación del Sur, jurisdicción ele l'i« ar del Lio, asistiendo expoutínoa y gratuitamente como facultativo y con peligro do su vida á los in-
gnr por sillo I03 a«ireedores cuyos votos oo hayan ¡ vadidos de una epidemia que se desarrolló cu la servido para resaltar uoinbra«los los dos primeros, localidad en el mes de Junio de 1869, y de con
f*.«imi lad con el parecer «le la Sección de U tramar del Cousejo de Estado; el Rey (q. D g.) se lia dignado coucederá D.José Orestes Cherouy,
quedando elegido aquel que mayor EÚmoro de votos obtuviore.
L :s votaciooes serán nomínalos y se harán así constar en ol acta de la junta.	¡ . ,, -	,	,	,
Art. 1070. Puedo recaer el nombramiento d i ¡ ? C,''1Z de según'a clase d « la Orden Civil de Síüdico eu cualquior aoreedor dol quebrado, ya )o , i^nonceocia. Do lieaí oi ueii lo digo a V. L. aoa por su propio derecho, ó ya on roprcsontacíou ¡	conocimiento y el del interesado a quieu
agena, y con preferencia en quien ejerciere ó hu- il Ivertirá que sin re« ojer de Ja Dirección Geim-biore ej u'oido ol comercio, debiendo toner los elegi-! ral de Gracia y Justio a, Administración y F<>-dos las cualidades de sor mayor do 25 años y la de ¡ .mentó, de este Miui torio el corr«'spoij<li«ji¡te <ü-
otrus provincias.—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
Y habiéndose dispuesto por S E. su cuín plimieuto «ni 18 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
B. Galbi*.
,-------	i hac éndolo así, se perjudicaría notablemente á la
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 27 industria, pues casi pueden c nsiderarse los cas-de Octubre prox mo pasad«) se comunica á este eos em armar como primera iñatoria y además Gobierno Genera) la Real orden siguiente:	¡las cintas y ctros adornos pagan ya á sil intro-
•Exctno. Sr.—Examinadas las Memorias fie «lueiou los derechos correspondientes; do mane-Obras Públicas de osa Isla correspondientes á jos ra quo ñ á los cita ‘os « ascos se los fijaso un imper ió<los de 186q 66 á 1872 73 inclusives qjue puesto análoga al «le los sombreros armados; se V. 15. remito con su «arta uum 1067 «le 29 de ! i-ecarg«iria enormemente la mercancía, fcl Consejo Setiembre del año ultimo, y oi«lo el dictámen de tlo vé iiicouvenientoen que se apruebe lo propues-la Sección primer» «lo la Junta Cousultiva de to por la Dirección de Iíaciembi, con lo cual está Caminos, Canales y Puerto»; S M el Rey (q. D. jr.) j también conforme la Junta delegada del Banco de »cuerdo cou el mismo, se lia servido disponer,, Hispano Colonial.—Si así se resolviese por V. E. Primer : que las ex resa 'as Memorias de Obras oousidera también equitativo el Consejo queso Públicas oetáu r« dactadas cou toda,exteusion y devuelvan á los interesados las cantidades que detalle, domoetramlo laborioeidud y celo en el Ius- se iC8 hayan cobrado de más, pues la resolución peetor de Obras rubin as de esa Isla D. Antoñio podria estimarse como aclaratoria ó de iuterpre-Maria Jaudeues que 'as ha redactado, lo que Iba taciou del Araucel, y es sabido que, á esta clase sido visto c<)u agrado por S. M,; Segundo: <jue ÚJe disposiciones so les d.í en general fuerza ó atendieudoji que desde 1872-73 van ya trascurrí- I efecto retroactivo.—Eu suma, acreditada la condos cinco años económicos y «que la utilidad !de j vcniencia de modificar ó adiciouar la partida estas Memorias para la Adm nistraoion depende : «¿78 «Jel Arancel, el Consejo cree aceptables los eu grau parte do que se refieran 4 un periodo i términos eu quo se propone hacerlo; y por tau-a próximo, ordene V. E. á la Iuspoeci m General de i t0 es de dictámeu que puede aprobáis«» la itálica. ‘-•Obras Púb icas la termiuaciond. tas Memorias ,1« modificación en la forma acordada por la Di-correspoudiento á los expresados «inco afros dos ; rtíccio'i de Hacienda, maudaudo devolver á lude «1 «le 1873 74 al de 1877-78 remitiendo á; 'a interesados las cantidades que hayan satisfecho mayor brevedad posible. Tercero: ^que siendo el .j0 ms j,0r la intro hiceiou de loa* efectos á que
el expediente se refiere.—Y habiéndose contnr-
timo procedente relativa á «juecese la franquicia de éstos, de los documontos respectivos de •correos para la correspondencia del Ejército do ope- (,¡on y dol informe de los síndicos sobi
residencia habitual oo el pueblo ea que la quiebra teDga lugar.
El nombramiento de síndico so hade hacer en persona dotermiuada, y no colectivamente en Sociedad alguna do comercio.
Art- 1105. Reunidos los acroeioreson el dia ¡ soDaludo para la junta do eximen y reconocimiento de crólitos, se hará la lectura «1)1 estado general de -
c improbu-sobro cada uooj Todos los aereodoros concurrentes, y el ¡ quebrado por sí ó por medio do apoderado, podrán hacer sobre rada partiua las observaciones que esti- !
y
de e los-
racione», concedida por órdon telegráfica d» 11 de .Novk mbro do 1876, por haber terminado las cansas •que dieron origen á dicha frunquio;a, S. M. ol Rey (q. D. g ) se ha servido disponer quedo sin electo I mtIJ oportunas. Él interesado en ol orédito, ó quien ¡1& indicada órdeu telogtáfioa y continúo en lo súce |0 represento, satisfará en la forma que pueda c«»n eívo o! franqueo como oti tiempos normales »	j venirlo y se resolverá por mayoría de votos, sobre
Y «icorduilo por S. E. su cumplimiento con fecha j ej reconocimiouto ó exclusión de cada crédito, regu-29 de Noviembro próximo pasaiio de su superioi | landoso aquella por la mitad más uno, dol núm >ro
pi<«ma, no podrá u ¡ir las insignias «lo «licba «ion-«le«'Oración.—D «>s gnarJe á V. E. muchos añ «s. — Madrid 7 de Noviembre de 1878.—Elduuyeii. Una rúbrica.»
Y dispuesto porS. E. ol «uimplimb'iito «le la preinserta Real órdeu con fecha «le ayer «le s«i ««rilen se publica en 1» Gaceta á «ua efectos y para general cono ¡miento.
Habana 3o «le Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobien <> Gen* ral,
li. Galbis.
orden se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 2 de 1878.
Él Secretario del Gobiorno General,
R. Galbis.
El Excmo, Sr. Ministro do Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Gsueral, do Real orden lo »igiiientc:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) §e ha eervido expedir cou esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta dol Ministro de Ultramar
de votantes quo roprosenton las tros quintas partes del total del crédito que compongan entre todo3.
El acuerdo de la junta d«ja á salvo el derecho de todos y cada uno do los acreedores á la quiobra, ol del interesado on ol crédito controvertido y ol dol (juebrado, para que, si so sintieren agraviados, usen
Eolítica.
D. Faustino Miranda, so servirá presentar.e en et-ta Secretaria en «lia y hoia halóles, ; ara que pueda enterársele <ie un asunto de -n r«»rt'< ular intuí es. Habana 29 do Nov « mbre do 1^78.
li. Galbs.
mejor sistema de couservaeiou de las carreteras con jeoues, camineros fijos contratándose los materiales para el firme ya machacados y tras-po todos á los puntos en que han de emplearse, procure V. E en el más breve término pos ble hacer extensivo este sistema 4 todas las carreteras de esa Isla e i susti u« iou del que ahora se sigue, removiendo para ello los obstáculos que «lificulten su planteamiento y proponiendo el mayor haber qu « deban disfrutar los peones, capata-«•es y «»mineros, si los «pío tienen aetúulmobte «•o fueran suficiente» pura <iuo el personal sea in-teh jente, lab« rioso y fijo como es necesario jfjiru obtener el mayor resultado en la conservadion p r el ex| rosado sistema. Y ouarto: que se aúto-ri««e á V. E. p»ru que or«iene la impresión dd ls cinoria «le 1865 66 á 1872-73, remitiendo din-cuenta ejemplares á esto Ministerio y los que «ean neo* »arios á las Islas «le Puerto-Rico y Fi i-piims para conocimiento de aquellas autoridades Supe ¡ores y de los Ingenieros que sirven dichas provincias —De Rea! órdeu lo «ligo á V. E. para j su conocimiento y efectos cousiguientos.»
Y «1 »puesto por S 15, su curnpl miento «on fecha 18 «1 1 actual se; etílica eu la Gaceta Oficial
mudo S. M. el Rey (q. D. g,) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver de acuerdo cou el mismo.—Lo «jue de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á v. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1878.-.Elduayeu.
Y Hcordado su cumplimiento on 18 del mes actual se publica on la Gaceta para conocimiento general y en particular del comercio y dependencia? de Aduanas, por cuanto en virtud de la Real disposbiou trascrita queda modificada la partida 278 del Arancel vigente, eu el seutido «le que se rebaje uu 50 por ciento á los sombreros que se introduzcan desarmados sin ribetes, forros ni badanas.
Habana 20 «le Noviembre de 1878.
Mariano Cando ViUaamil.
á
Ignorándose el domicilio de las persona que ¡	,eral conocimiento,
continuación »e expresan y con el hn de pode-	27 de N-.viembre de 1878.
es enterar «le las resoluc.oi.ee recaídas eu los	£[ tícCrutario dcl Uob er[í0 General,
é', en justicia como bs conv«ingn, qu dan«io en- \ asuntos q'. e a su gestión se han incoa«]«», pe su j	Galbis.
y «tu conformidad con lo consultado por ol Cous«‘jo i cionos do convenio si lo hubiere sido calificsda «lo de Estado en pleno, vengo on decretar lo siguiente: | torcera, cuarta ó quinta clase y «solicitar del juzga-—Aiticulo primero, jáa promulgará y observará I ¿o quo coavoque á junta á sus acreedores, ca-a lo
tretanto privado do voz activa en la quiebra, el plica á las mismas se sirvan pie-« litarse en «luí y acreodor cuyo eré lito no soa icconocido.	j llora hábil dé oficina en la Secretad del G«bier-
Art. 1U7. Terminado ol juioio do examen y un General, negociado de asuntos generales, reconocimiento do créditos, y bocha Ip. calificación !
«le la quiobra, podrá el quebrado presentar propon-
en las Provincias do Ultramar la ley de la Península de 30 de Julio próximo pasado que reforma y suprime varios artícjlos del Código de Comercio.— Artículo gegundo. La palabra «Reino» que so emplea en el articulo 1062, so sustituirá por la de «tía respectiva Isla »- Artículo torearé. El M'iiis'ro de Uluauiai dará cuenta á las Córtes de esta resolución con arreglo á lo prevenido on el artículo 89 de lu Uocstituciou do la Monarquía. Dado eu Palacio a 1? de Noviembre do 1378.—Alfonso.—Ei Ministro de Ultramar, Jote Elduayen.—Do Real orden lo comunico á V. E. con inclusión do un ejemplar de la Gaceta de Madrid de 2 de Agosto ultimo, ea que so publi« ó la referid» Ley do 30 do Julio anterior para su necofiavio Conocimiento y cfoctos correspondientes. Dios guinde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Noviembre do 1878.—Elduayen.—Sr. Gobernador Genera! do la Isla de Cuba.
Modificaciones que se citan en el anterior Real Decreto.
Artículo 19 Se declaran suprimidos los artículos 1145 y 1161 dol Código do Comercio.
Art, 29—Los artículos 19, 17,1062, 1066, 1067, 1068, 1069, 1070, 1105, 1147, 1150 y 1153 del expresado Código, fie entenderán y regirán desde la promulgación de esta Ley en la forma siguiente:
Art. 19 Se reputan do derecho comerciante?, y como tales sujetos á las prescripci»nos do este Código, los que teniendo capacidad logal para ejer-«or el c mercio, funden en él su estado civil, so ocupen habitual y ordinariamente en el tráfico mercantil y estén además inscritos en la matrícula de comerciantes.
cual acompañará tantas copiando dichas propos1-ciones cuantos éstos sean, á fin do que seles remitan para su reconocimiento.
Art. 1150. El Comisario hallándose ol juicio do quiebra en ol estado quo so expresa eu el articulo 1147 diferirá cualquiera eouvocaeion do junta extraordinaria «juo pida ol quebrado jara tratar de convenio, prest ñudoso alguua persona por él a pagar los gsatofi.
Ait- 1158. Si ae biciore oposicíou al convenio por algún acreedor, se sustanciará con audiencia j del quebrado y de los síndicos on ol término peroa- í torio é iniprorogable de treinta «lias los cuales so ráu comunes á las partes para alegar y probar lo | que Icb convenga, y á su vencimiento se decidirá por el J hoz, según corresponda, admitiéndose tolo eu ó' el efecto devolutivo las apelaciones quo se interpon- E
RELACION.
Sr. Dr. D. Juan Caret«« Rodriguez. Sr. D. J«»sé «Jacinto Luis v Alcazar. » » Rafael de la Ba tida.
» » «losé Ignacio García.
»	»	Urbano Almansa
» » Rafael Ote: o y Cast'overde. Sra. D? Merce Jes Beltrau y ¿oler. Sr. D. .Tacobo Puentes.
Sra. 1)^ Sacrarne« to Perras Pita. Habana, Noviembre 29 de 1878.
li. Galbis.
Obras Públicas.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 27 Octubre próximo pasado se ctmuuica al em«). Sr. Gobernador Geueral la U««al órdeu
gao do esta providencia, la cual so’llevará p«ir lo j siguiente: tanto í cumplimiento entre ol deudor y los aereado- j ^ «Excmo. Sr.—Vista la carta de Y. E. DÚm. res quo aceptan el convenio, sin perjuicio de lo que 11016 del 14 de Agosto último en la «jue V. E. so resuelva on superiores instancias.	*	* *	.	.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias .lelos, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militar«8 y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, quagU irden y hagan guardar, cumplir
Sección de Administración. - Quintos y Milicias.—Núm. 13150.
de Pinar del Rto, A ntonio Roche Castro, se pre sentará en esta Sección y negociad) citado,'para un asonto que le concierne, apercibido de lo que haya lugar si tío lo verifica.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—£1 Jefe de la Sección.—J. B. Cantero.
Dirección Oeneral de Hacienda.
Por el Minis'erio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Noviembre actual y bajo el núm. 2770 la Real orden siguiente:
«E\cmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D, g.] se ha servido expedir con techa de hoy el rígúiente Real de« reto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acue do con el Consejo de Ministros, Vengo en concederá D. Rufino Luié Lopez do Sagredo, Tesorero General de Hacienda de D Isla de Cuba, como recompensa de los extraor-
........ ,,	, . r . i «	«.,n diuarios serreios que prestó durante' la guerra,
El miliciano blanco de infantería num. ¡49 ,og hönoreg de jefo‘ Superior de Administración,
libres de gas'os. Dado en Palacio á ocho de Noviembre de mil ochochntos setenta y « cho.— El Ministro de Ultramar, Jo.-é Elduayeu,—De Real ó. den lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplim'.enfo en «sta lecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua, Noviembre 29 de 1878. ,
Por el Ministerio de Ultramar se ha cotnu-ni« ado con fecba 27 de Octubre último la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á iuf «rme del Consejo de Estado el expediente instruido con moti vo del aforo de una partida <!o cuscos de sombreros eu la Aduanu do la Ilabanu, el Consejo en pleuo eu cotuuuicaeiou do 9 del actual so ba servido emitir su ilustrado dictámeu en los términos s guientes:—Excmo. Sr. — Cou Real orden comuuieada por el Ministerio del digno cargo de V. E. cu 6 de Julio último, se remitió á iutorme «le esto Cousejo en pleno el expediente formado por reclamación de los Sres. Allende y Cumpa-
y ojucutar la presento Ley en todas sus parte-'.
Dado en Palacio á treinta «lo J ulio de mil o«.ho-eiuntos eotouta y ocho.—Yo el Rey.— El Ministro de Fomento.—C. Francisco Queijo de Llano.
Lo quosepub ¡cade orden de ¿. E. eu la Gaceta do esta capital para geueral conocimiento.
Habana 2 do Díciombro do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
«insulta la división de esa isla eu seis Distritos para los servicios del ramo de Obras públieas, y
el personal, faculta ivo que corresponde á esta ,________ _	„
nueva «listribuciou, c n el aumento consiguiente nía del coiuerc o de la Habaua contra el aforo Gobernador General de aquella Isla en 29 de en la plantilla vigente así como sobre el personal hecho eu squclla Aduaua de uua partida de tas- Agosto ultimo.—Dado en Palacio á primero de no facultativo ueceeario para el nuevo Distrito, coa de eouibreros.	¡ Noviembre do 1878. —A Itonso.—El Ministro «lo
Mariano Gando ViUaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del mes actual y bajo el núui. 2725 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el R«»y (q. D. g.) se ha dignado expedir cou esta lecha el Real Decreto siguiente:—A propuestadelMinist.ro de Ultramar, vengo eu aprobar la supresión de !a Inspección general de Aduanas y Rasguardo «Je la Isla de Cuba, acordada provisionalmente por el
S. M. el lt«iy [q. D, g.] aceptando la propuesta do Y. E. se ba servido disponer; Primero: El servicio de las Obras públicas de esa Isla se bará en lo sucesivo por proviaciae, seguu la división , que establece el Real decreto de 9 de Junio últi ¡ mo, tomando las denominaciones de las capitales ¡ do-dichas provincias. Eu cada pioviucia habrá j un Itigouiero Jefe y los Iugeaieros y personal su-
15u instancia do 21 «le Noviembro último j Ultramar! José'Elduayen.—Loque de Real úr-expusierou 1 s interesados, «jue se les habían afo- dru comunico á Y. E. para su. conocimiento y rado eu la Aduana 58 doceuas de cascos de fiel- efectos cótiéigúiéotes. >
tro para sombreros por lapa tida 278 del Arac- Y acordado por S. E. su cumplimiento en
cel; cuaudo á su juicio, por ser primera materia, según los precedentes establichlos, el aforo debió hacerse diavalíu, por uo teuer partida determinada en el Arancel; y eu su virtud suplica-
esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1878.
Mariano Cando ViUaamil.