fuiriüii pnuoto. '
! -»..unw
«S«“
Lo quo do ófden del limo. Sr. Alcalde Corregidor s» auunuitt por medio do la Clacota Cilioiid, à liu • te que las persouas quo so croati perfudieadas eon dicto eétableciraietuó J lu Fugua do quo Se liará eso ocurran a la Secretaría de cate Corregimiento « pic* sotiiur sus roclumuyioüts eu el pteuiso tirtuiuû de i cho ditti á cuitar cJerde la feu lui de _*» a publica* V j Ö ü.
Habana Agoalo & Ja 1878.—Kl Secretario; Ha
tiiû/i Un Jichû narria.
D. Vicente Junco y Alea, lui aoUvitado pefoiiao do esiti Alcaldía Corregimieûto paru tualiúcuiar lu cunrca de lubuMoa dou »miüuda «Schiller,* parn el
fiso de su lubrna, situada en la cdlo du Gervasio nu ai. 182.*
Ji quo do orden dii i Im’. Sr Alcalde Corregidor, se anuncia par m alio do lu G m ta clic al, a lif» do aun ¡o* .lii 'iiji de inarcai puedan esaniiiuic ul durilo do la (piu so pr ionie» ni utricular, y los que su nrcan crm doro» ho á oponer*»» oeimai u la Soci « tana ilo osto (Jnrr •gimmu o a presentar sus roe'n-in cion s cuoi presi lui mino dodi«/, dus ti coniar d.rtlo In Inoli i Ivi osta pub icaciou.
iiubuliu A go .to ti do 1873. -•fi. Sucrctnrio li. ( e Echa vai r ia.
todos Us vehículo» del partido de los Quemados de María ao; el limo. Wr. Corregidor, 1’res den te* ha dispuesto se un .ucie al público en la Gaceta oficial , a i que los o tusantes del arbitrio ocurran á verificar la marea en dichos dias á la calle Real deMarianao núiu. 161 antigua herrería de Fo’u. t
Y ríe orden -Je S. S. I. se an.un.eiu para ge nerw.1 eáíioci mieiito.
Habana Agjsto tí «le 1378. —El Sucre arlo, Ramón de Rchaoarria.
i). Martin Mendosa y (H, i » solicitado per miso do esta A leal ía Corregimiento para esta Idee t'una iigeucia de mudadas e» la calle <bt Hornaza núm 65.
Lo que »le órJen’doI limo. Sr. AloahJo Cor remití r so unuuciapor medio do I» Gaceta oficial á na de que Ihs personsii que no créan perju ica das, ocurran á la Secretaría «le uto Cor regimienta á presentar sus reo auiaeioues en el preciso ¡ér nu”0 de 8 días á cr.ijtar desd t la fecha de esta pub’.icac on.
Habana. Julio 29 do 1878 K1 Secretario, Ramón de Echara rio.
Aproba lo por el Escerti ’. Sr. Gobernador G finer I ci rebajo de un 5 p. § a! tipo señalado en t-l |ilieq > du condiciona* deliciante dui ir ru* datnien-io do 1rs rnusiiU* del mercado de Cristina durante el prusonlo näo re momio ; el I mo. 8r. Corregidor. Presidente, se hu servi io aeilnlar ¡ ara su rema o el liti 14 .1 el actual A la Uloi da 1 i larde on lu Siila C piallar, unte lu Comisión 29 con estrictu .sujeción ni pii go de eon liciones q io su inserta á continuación, « Ivirliéndose quo las proposiciones su entregarán y tu Comisión respect vi» on »1 nolo do lu sub..sla.
Y do orden du S. >S i.,su public» para genural cou oimiento.
llabiiiu Agosto 2 du 137t.—-El Secretario. -I’. O., lia foil Aragon.
Véaso el pliug > dé euntlioio ie» publie vl Garnit."» «lisi 21 do Mayo último.
Pliego de con diciones para el remato ilel arrendamiento do las inesi las ó »mostos inUíriores del mercado piovisionaJ do Tacón.
Su publicó en la Gveeti dol dia 2 del rorricnte,
González do! quo so ignoran las generales y tripu dia, pa a el surain;stro cle víveres y demás artí-lunto que fue do la goleta «Teresita» on Febrero dol ¡culos de iti i ediato consumo necesarios ;í estos
t •
(.CERA SECCION-
istruy iSrjei'u I)
Jui
ihLl> ra Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
iCn.scáiou celebrada por esta Junta el dia 24 de Julio último, entre oirás oosas acordó: de durar á los iervos Luisa Coraza, criolla, y h
Esteban Coraza, compren
P-
José Eodrignez Díaz ocurrido el d a 23 ,	, .
del citado en circunstancia »le hallarse el buque co 11 >>A‘ c 11 tno.ántia legua do Cayo Ituifía de Cádiz.
Habana Julio 20 de 1878 José Uuí'rra.
sus
Kl individuo D. Gregorio Gucuaga, contramaestre «pie fué «Jo l»i barca española «San José« se pre sentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad, rt fin de sor notificado do cicrti disposición do Justicia, y ul electo ho dispuosto se lo cite por medio de los punjo« Mariana y José, esclavos que fueron de I). riódioos Gaceta oficial y Diario do la Marina du es íátéban Coraza, comprendidos en los beneficios' tu capital por cinco »lias consecutivos, con ol objeto del urlícn'o lid de la Ley de 4 • e Julio de 1870,] indicado, en virtud á no hallarse empadronados; sin per juicio del derecho de apelación que conce ¡c á las partes el a-tículo 7” dol Reglamento, á c ¡yo efoc'o se publicará es a resolución en la Gaceta oficial de esta capital, por el término de cinco dias.
>n

Lo
Habana Julio 2t do 1878.—José Guerra.
I’or el présenle aminci , se convoca á Doña
\suuci» i:-Oliver, cuyas generales v domicilio se ignoran y dueña tío la corbeta «Piad
que de ó den del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden te, se hace público por este medio, pura general conocimiento.
H ibaua Agosto 6 de 1878.—El Secretario, j
Miguel P. Govantcs.
O
que 6’ Fis«/ a.
l A
in cor beta «¿'iati ,» para mino do !) dia3, so presente en està telai I » ile un iisutito qua le intere
to 2 de 1878.—José. Guerra.
Hxcmo. Aytintamianto<!■* la Habana
(Üecr'durÍM.
Aprobado por«' Exorno. Sr. Gobcrnardoi' Gs»u-»•al ol pliego du condición«« pan» la subasta dol arbitrio da puestos públicos y vended orea ambulantes «« ost» ciudad y su jurisdicción duranto ol presento aüo económico; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente so ha sot vido sofiular par» su remate el din 11 <1 entrante mes do Agosto á la una de In tardo, en lu sala. Capitular, ante la Comisión 2. * con estricta sujeción al pliego do con liciones que se inserí» á on titulación, advirtiéndose que las proposición»?- so entregarán á la Comisión el misino día dé la subasta.
Lo que do orden do S. S. I. se publica pura ge. noral conocimiento.
Habana Julio 26 do 1878.— El Secretario, P. O. R. Aragón.
Pliego de condicionen para ol remate del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Ciudad y su Jurisdicción.
Se publicó en la Gaceta del dia 10 del Cor ri« nte.
lío hubimdo tenido efecto j or falta »le ii-citadores el remate anunciado para el dia 31 del pasado Junio, del arrendamiento de la casilla núm. 3(5 del me ci'do de Cristina, por el resto del tiempo en que fué c ntratu «a; el limo. 8r. Corregidor, Presidente, so ha servido léñala de nuevo para la subasti »1 dia 21 del actúa', á la una do la tarde en la Sala Capi.u'ar, ante la Comisión 2Í con estricta sujee on al pliego de condiciones que se hulla do manifiesto en esta Secretaria municip d en dia y horas hábiles.
Lo que do óraen de S. S. I. «»> publica para gener d conocimiento
Habana Agosto 3 tic 1878. — El Sccrcturi >, Ramón de Echavarría.
No lialib-x'l'i tenido efecto por falta <l<» Imi -«Horca loe reináis» anutir.j.ndos pava »1 »lia 21 del actusí de les suministros (te vivere» y «Jo In caree al Afilo i)*.« ü?an Jope a razón «Gts Ha 25 cunts, oro lu libra; el limo. Sr. Corregidor Presidente se bu servid»» sofia-ini' do nuovo paru su remote ri dia 21 »lei entrante runs de Agoste « In. una du la tarde en lu Sala I api tu lar ent« la Comisión 2? cor estricta sujeción á los p'iego» d> «ondiciones, udvirtiéudose q»m lis Driipo* sic’ooee su »»niregarán á la C».nii!8Í<iii pij el acto del rrnnat'. y qu« 1«js gastos de publicación en bi Gacel u sortili »le cuenta del quo resulto rematador,
Y de orden do 8. fi*. I. so publica pura general wnociroi'into.
Habuun Julio 22 do 1878.—-El Sucri»tarin, P. O., Ito far I Aragon.
No habiéndose presentado e i esta Fiscalía el individuo Gregorio Guesenaga, contramaestre que fué do la i arca española «1> José,» para ser noüócado de una ».ispoaicion superior: lie dispuesto que por segunda vez ¡e lee nvoque por medio de los per ódicos de esta Capit 1 en el término de ó'-’ dia, á contar desde esta fecha, con el objeto indicado;
Habana y Ag sto 5 de 1878 —fosé Guerra.
Los pliegos »1« con liciones so publicaron (jucolü (Ini «lia 16 .1« Julio dui uño actual.
en I
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Prcs duiite Con fueba 22 dui comen'c, se ba servido disponer se convoque por el término de 30 días eoo 8 oc ulives en la Gaceta oficial a los bora duro» »1*» J). Miguel Cordero, asi como a cuu’quicra otra persona que so considere con de rudi o 'al dominio del pardo Gu-viuo Rodríguez, que solicita su libertad or no bailarse empadronado, á fin »Je que eotppart-zra eu e-la Secretaría situad.» on la calle ‘le 8. Ignacio núm.
36, a deducir los derechos quo pudieran asistirles.
Di que de orden de S. li. so I» ico publico para |q0 julq„ fi'timo dol cadáver de un hombr.» do color general couooimionto.	j desconocido al parecer bogado el quo representaba
Habana Julio H de 18i 8. —Kl Secretario, ¡'ligad , tenor q0 50 5 55 ¿tfiya do edad, do estatura y carnes
regúlalos, color moreno, vestido con t amisa do Itilo 11 —	.	. J blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de
El J'j\crt.o. Sr. Alcalde Corregidor Fresi- ¡casimi»' oscuro, ho dispuesto que por odictos y on 30 dente, se lv. su» vi ío disponer con fecha de ayer ! números cou-ecutivo» no los periódicos «Gaceta» oli
8«
que
....	,	- -.,ado
una 24 licitación verbal que tendrá efecto á las añíin del dia 14 do corriente, para que acudan á bao r pr posiciones ante la Jun* ta Económica de este Establecimiento, pudiendo | ver tícarlo en los dias un erior s para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mi-mas y bases que s?* consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículo* se marcarán eu oro ó su equivalente on billetes <lel Banco Espa-iiol <ic la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el puso de ellos por arroba» y ktlógramos en os víveres y arrobas y litros en loa líquidos.
La expresada licitac'on se mauteudrá abier* ta hasta la. :na de la tár e, desde cuya hora en adelante 110 se admi ir n mas prop sicioi es que ¡as ya presentadas y será adjudicado el sumiu «. tro si lo tuviere á bien la su erioridad ¿la que re-ulte ser 111 s beneficiosa á los irter sea del I Esta o, en vista de la c. mpa ación, quo do la* mismas se hará á pr acucia do sus autores; en ¡el caso que ubiese dos ó mas i únales so ad ñutirá 11 pujas á la b ija por solo ol plazo de diez minutos.
Habana ó de Agosto do 1878. - El Secreta-rio, Antonio Partirías.
Dir
Ad minisi radon del I ei zara.
Rcal Ifosjnlal de San
OeriaecuetCG á expediento «jnc uu» hallo instru-yemlo por la ¡1 parición 011 a ñas de Tallapiodra el 17
P. Govantcs.
No hubiondo tenido efecto por falti do licitado-rus ios lómate# anuuoiados para ul dia 21 dol actual d»»l arrendamiento do la cantina do la Cárcel, dul arbitrio producto dol Corral do Concojo y suministro do corno á lo# presos de la Cárcel, ol limo. Sr. Cor-jogidor, ('residente, su ha servido sofialar do nuevo paro la subasta ol dia 21 dol entranto mes do Agosto, á la una do la tarde en la Sala Capitular, ante ¡u Comisión segunda, con estricta sujeción á los pliegos do condición«** que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán á la Comisión eu 11 acto del remato y que los gastos de publicación en la Gaceta serán de cuerna dol que resulte remataior.
Y de órden do S, S. lima, se publica para geno-tal conc cimiento.
Habana Julio 29 de 1878.—El Secretario, F. O., Rafael Aragón.
Señalarlo ]><*r oí contratista do lu nía rea carruajes 1rs aias 17 y 18 del corriente pura cobro dol arbitrio y estampa ion de la marea
no
»■1
lo
Previa la superior aprobación del Gobierno General de la Isla, el Exorno* Ayuntamiento l>a acorrí« do sacar á pública subasta el arbitrio de produo to de mesillas del Mercado provisional de Tacón, eu el año económico de 1878 á 79 y bajo el jireo'o de $00,000 en o o ó su equivalentu un b¡l¡oto3 del Raneo al tipo «Je 120 p.g
En stj consecuencia el limo. Sr. Alcal ie Corregidor Prosidonto so ha servido señalar para el neto dol remate el «lia 11 dol próximo mos de Agosto, .» In uní» do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Uo-mision reqie.tlivi» v con arreglo ul pliego de condiciones (pie su inserta a conlilluaoion.
Du órden de S. S 1. so buco público para cono oimiento de quioues interese.
Habana 23 Julio du 1878,—151 Secretario, ll 1 ilion de Echara reía.
se publique por 3l término de treinta días con sccutivo8 va iclacota oficia!, se eonv »que á D. Franciscc'F "Zelez, sus herederos, así como á cualqu ern poi s^naque se cousidere con derecho du dominio de la morena Manuela López, crio-la quo solí »ti'a su libertad, por no hallarse empadronad!'., ú liti de que comparezca en esta Secretaría, situada en 1» calle de 8. Ignacio número 36 ú tfr. Jr vir los derechos que les asistan.
Lo que d*: urden de S. E se hace público para gene "' o’.ooimioato,
llabana io de Julio de 1878—El Secretario, Mifjuel B. Govantes.
tíüUii-R '• O MILITAR DELA HABANA.
Don Luis Fernandez y Martinez T. C. Comandante Fiscal del primer Batallón del Regi miento Inlantería de Cuba número siete, i or este mi primer pregón cito, llamo y eru plazo á 1). Miguel Alhambru Yepea, Capellán Castrense que fué del Bat ilion Cazadores Mo-vilizado> del Urden, [»ara que en el [»lazo de 30 ias á contar desde la techa se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de Bomberos Municipales ou la calle de Obráp'a, con objeto de dar sus dése rgos en la causa que por estafase le » gue, quedando advertido que de no hacerlo asi se le eeutenciará en rebeldía.
Hal» tira 6 de Agosto de 1878. —Luis Fernandez.
de
El Exorno, tír. Gobernador Gene» al 8© i»a serví, j do aproliar le . pliegos rio condiciono»», para el ruma-i to rio los suministros rio medicinas, pan, vívere#, aves, locho, carnu, combnstiblo, ropa y calzado quo so necesitan on oato Hospital, durante el alio económico do 1878 á 1879: y habiendo acordado el limo. Sr. Vice-Frofidonto de la Junta General de BeneM. concia quo la subasta cc los expresados suministros, tenga »ugar ol dia 26 do Agosto próximo á la una do :a tardo, en ol Palacio Episcopal, auto una Corai-i sion do la misma Junta; eo publica por esta medio, eial y «Diario do la Marina» so convoquen á las por- ! p*ra llegue a conocimiento do los interesados,
sonas quo tuvieren noticias del bocho y bus circunstancias paraqu» dentro dol término señalado so ¡ rt-senteu en osla dopondenciu á declarar lo que los eons to uoor a del particular refotido.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.— Por s i mandado, Rutnoi Rivora.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Habiéndose servido aprobar ol Excmo. Sr. Ca pitan General el cambio propuosto dol antiguo sombrero de fieltro de color quo usa esto (Juorpó, por el l’amado de jipijapa, la Junta reunida ai efecto ha acordado so saque á pública limación la contra ta de los que necesiten los individuos del Cuerpo publicándose en la Gaceta ofioial ¡? dos periódicos mas de ¡a localidad para convocar á los liona lores. Los que quieran tomar parte en dicho acto lo liarán con arreglo al modelo de proposiciones que a continuación so inserta y al pliego de conri c enes qu8 se ha la de manifiesto on la Secretaría de la Subdireccion del Instituto, callo de Gervasio núm. 134, dicho acto teñirá lugar ol dia 20 de Agosto á las 12 do lu mañana.
Habana 10 de Agosto de 1878.—El Secretario, Oswaldo Méndez.
Modelo de proposición.
D. J...do T...vecino dé esta Ciudad, so comprometo á facilitar á los iudiviriu s de 1 >s tercio» do la Guardia Civil los sombreros de jipijapa quo necesiten, a tal proeio, con sujeción al pbego do condiciones quo he tenido á la vista.
l'iscalia de causas de la Comandancia militar Marina de 'a Habana.
I). José (ju°rra y Macias, Teniente da Navio de primera clase de la Armala y Fiscal delegado. Por ol ¡»rusento anuncio se convoca á D. Juan
Subiti’¡r
Don
Muy
» * I », -
IHKKCOION DE OBRAS MUNICIPALES.
PE

Owlvn
C Aparejador, seos 13.
Asiático#y morenos, según pari«
•it* 1» filena ciel Domingo II y
1. :Sobr<f<i.-fnu*-», H. - ¿ipatutfos, 11.-~>t-ijuunlaG ]>;>
• lo Ih InHpneríon Koontfiiiic«. i8‘<
V I A FU B L 1. CA.
Ivo bajos
del Ialine» 12$ de Agosto.
TUBN DE ACARREO DISPONIBLE.
Total ri«» bracero# (Hiles..
Id. id. (le imitile» por vario
eoiiroptos
4-'l
07
Tuola? para carretas, zorras y eilinriros.........
Carretones ( pi e pueden trabajar.................
En Mariana«» hay 3 yuntas y i» carretones.
Eu el Humillero para la iabtanza 2 yuntas.
Piedra existente CU el depósito el rila ¡0 ninguna.
1S
6ó
Faena del Domingo to
— Para la faena de Cuatro pipas han ha descansado.
Total.......... J8S
DISTRIBUCIOiM.
este dia so deéti mn HO braveros para la limpieza de muelles y 13 para el Ayuntamien-hecho el riego do la Calzada de la Reina entre Belascoain y Carlos III, y todo el tren
CARRETAS.
CARRETONES.
D-.HTINOS.
ülUil« Cufian Irr/uu.
hitiiu»

I
:
Tiri*.
_______________I
¡hrm. íilinlroi.
En el tren de acarreo...............
» l»s tulleres y servicios del depósito!
f > Han Pablo (Cerro) (bacheo)...
j » Marianao [reparación y Uní-,
|deza)...................
i Máquina Trituradora...........s
11
1 basura. ( l basura.
3-
lefia. (3 lefia.
i roa
(? le
liim.
j2 Aprjdor. ^|2 Aprjd (2 Comida. (. 4 riego.
Tirit.
•Bätmciom
2 Aprjdor.
Limpieza db cajas,
SIFONES
CAJAS.
Paseo de Taoou y Semillero.
105 SO
11 ..........................................................
i	i	jGaliano, Dragones.
1®. ........... ...........í......... 2 3 permanentes. 5 permanentes. Idem, Barcelona.
12 ........... ;........... ..............|................!...............jldem, San Rafael.
I	Idem, Concordia.
22	1	1	i - i	i	-
>. G< v.eral de Voluntarios de la Tslt. de . Cuba.
Sección 3a
y Calvo y Vera, Gapituii Ayudante leí sexto Batallón voluntarios de cata ‘ ote
i' . lo sido nombrado [»or el Excmo »Sr. General Subinspector del Inatituto partí lu conclusión del expedienté instruido al volunta rio dé la ( imrfiv Compañía de] segundo Batallón volt tu (arios de Artillería de esta Plaza D. tíil-vostr» RoVilta y Hoyo, y al paisano D. Antón'»» Castro Valdce, por <d deli o de o mipm y venta de un armamenlo propiedad del »expresado Bu taU» n, y habteudo sido infructuosas las gestione.» hecha ha ta la lecha para averiguar sn paradero, usando de la jurisdicción que cueste caso conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el presente cito, Ibmo y emplazo »! referí lo v.» Unitario l>. Silvestre Revtlla y al paisano D Antonio Cttslro, para quo en el término de qniu ce »lias á contar uesde la locha en que se pul 1 -que en la Gaceta y en el Boletín oficial de los voluntarios, [»ara que se presente el prime»o en el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les adminis rará jus'icia, y de r.o verificarlo ae terminará el ex pediente qfledaudo sujetos á la pena que por bu falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibargüen.
la Ha
los demás parques y paseos........!
Erado, Génios (bacheo)............i
S. Miguel, S. Nicolás (adoqdo.(.-!
Vives, Oármen (cunetas).......
Conservación cajas de Incendio...{ el Ayuntamiento (coiiijtoslcion)...' Servicio de gas y agua (adoqdo).j
Colon, Monserrate(terraplen). ... :
Plaza del Vapor (cargan cascajo).
Vives, Figuras........ ............
Belascoain, Zanja (bacheo)....... .
3‘J
1«
16
6
2
3
10
Ì6 rajones, j ß
M 1 tierra
tablones
Depto,
•I
6 materiales.
2 aren;», ti tierra.
Idem, Trocudero. ¡Plazoleta, Han Nicolás. ‘San Nicolás, Maloja.
5 materiales.
SIFONES.
• Cpo. de Marte, Amistad. .!Sitios, Angeles.
Plazoleta, San Nicolás.
9 tierra.
7 i.
Rastro Menor (reparación).
Parque ile la Punta (avr«*glo).....
La extracción de arena.............
Campanario, S. Rafael (chiudo.) i Campanario, Reiua [clliudrando]. Paseo de Ta. ou (cilindrando).
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones (i.
¡ Habiendo falta de pio-jdra el tren se destina a) ‘acarreo de tierra.
-	_	•••*•... ..............¡.......I............i......... .......... 1	2 tierra.
V1 ves, Han Nicolás.......................i ........... j..................... tí tierra
Jesús del Monto (composición)................................................. ............ .............. ^ tiPn.H'
Corrales, Aguila, (terraplén).............I.........!..!.!!.	.... ....................................... y tierra
Gloria, S. Ntcoláb............... .......;........ .............. ............ ........... .............. a tiprc-i
Salud, Marqués González.......... ................. ' j.......... ........... ............;.............. 6 tiena'
Galiauo, Animas.................. .......[...............!........; ......... .	. !	-¿
Reina, Lealtad^..................¡....... ........¡	1	' .............
Campode Malte (bacheo)........... ....... ..

tierra.
2 rajones, rajones.
2	tierra.
8 tierra.
6 tierra.
« tierra, tí tierra, tí tierra.
3	tierra.
2 rajones. 2 rajones.
• A los braceros desti na-. (dos ál servicio de cañerías, .¡les auxilian 28 confinados ¡del Presitlio Departamen-tal.
La cuadrilla de la Máquina Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
Comandancia del Presidio Departamental de baña.
Mayoria.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral por decreto de 29 de Julio próximo pasado se caqne nuevamente á remate público el suministro de vestuario y equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de los Presidios de «>sta Isla y la de Pinos en el presente año económico de 1873 á 79, el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto so anuncie en la Gaceta oficial de esta capital, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modeio de proposiciones que á continuación se insertan, estando señalado para dicho acto el dia 23 del corriente mes á las nueve de su mañana en el local de este Presidio.
Habauu 3 do Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mo
i na.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos d* los presidios da esta Isla y la de Piaos en el ejercicie de 1378 á 79.
Be publico en la Gaceta de losdtas 7, 8 y 9 d 1 comente.
4W|l«etO lit HPUR» til 1 HUB HR.
La Zanja Re*l y Ultra»de KH«*. Vil
»> lo^ filtro» ne! Principe...........
Toda clase de obra* eu las cafiortas para ol abasto (3 ernploruadoros.).'.
Buina total.
10
11
pi
A
fit
188
10
10
8 65
(»5
11E81LM KM.
Pin «¡I Tren de acarreo.......................................
» lila Talleres y servicios »Jet Depósito......................
•	la» cuadrillas permanentes.................................
*	Us cuadrillas destinadas a la construcción, reparaciou y limpieza de
eloacas, eomposielou de calleo, extracción de arena, limpien«y ríeg* de paseos, etc..............................................
» las Acueductos........................ .....................
Inútiles por varios conceptos..................................
Braceros.
105
ti9
(.1
146
40
67
488
Total geu*rai....................
■.»to*«» 10 é« Agesto 4« 1*7«,—Eí.	J.ntcrat Atnztnuz p Harr&r».
Inspeocion de Presidios de la Isla de Cuba ¡
Habiendo r.suelto el Excmo. Sr. Gobernador Got»oral (»or decreto »le 22 del actual, quo se saquoá rema o eu pública subasta, el trabajo do los penados que puedan ocuparse en el Taller mecánico do zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza, ei Sr. iu-pector del ramo ha dispuesto se convoquen Imitadores por mod¡o do la Gaceta oficial de osla Capital para que losque quieran hacer proposU sion, lo verifiquen con eujeeiou al pliego da condiciones aprobado por ¡3. K. que á ooutiDuacion se inserta y tnode'o de proposiciones que le sigue, fijando para dicho acto ol cria 26 do Agosto ¡»roxitno á las 9 de 1» maftaua eu el despacho do S. Sria. sito en el Cuartel del referido Departamental.
Haba- a 21 de Julio do 1878.— El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
pudieu lo estos, preso» lar sus proposiciones con ar-roglo á los respe t»vos pliegos quo se iuserton « con. linuacior1; adviniéndose quo la carta do abono ha de garantir ol valor de una doz «va parlo dol importe anual dol suministro por el cual se hagan proposiciones.
Habana Julio 29 de 1878.—El Di»oclor Adnti-lustrador, Emilio López Mazon.
Priego «lo condiciones para ol remate del suministro rio vívere» y otros efectos que so expresan y se insaitan ú continuación y so «■ cesitun en el Hospital de San Lízaro d iraute ol •jeroicio del presupuesto de 1*78 á 1879.
Artículo 19 El Contratista se compromete á suministrar los »Xpresados artículos duranto el plazo arroba Indicado y á loa precios que seseDalan. . jj Art- 29 V encalo ei término riela contrata podrá exigirse al Contratista que continué ptestuulo ol servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no accediendo du seis meses la ampliación.
Art. 39 En ol caso do qu* por no ser de reoi-bo los artículos que su pidan, fuesen rechazados, s» obligará el contratista á reponerlos on ol término de dos horas y si nst no lo hiciera podrá la Superior» de las Hermanas de la Caridad, con quien se enten-duá directamente ol contratista, disponer que Ne adquieran donde mt jor le pareciere y ol sobreprecio y conducion sera de cuenta do't mismo contratista. Del m »mu modo se procederá cnanto dvje d* satisfacer oportunamente mgun podido.
Art. 4o La» proposiciones so prcseiataiáu ante Junta General do Beneficencia y con ai reglo al modulo quo se expresará al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos si so presentasen dos ó mas proposici -nos iguales.
Art. 59 Para ser postor se presentará carta tí* abono y para rospónde-r al cumplimento del contrato se depositarán soiscionte» pesos en esta Administración.
Art. 69 El Hospital hará el abouo en oro ó»n equivalente on Rulotes dol Banco Espafiol al tipo que muí »pie el Gobierno para sus atenciones y al sefiuludo al mes eu que se verifique el consumo.
79 So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Generul.
ti »b -na Abril 30 de 1S78. — Emilio López Mazon. Nota.—Los derechos de publicación del anuncio »[lie precede, los satisfará «i rom tador en la Imprenta dol Gobierno,'.•'ooionte Rey núm. 23ántes»ie posesionarse, según lo [»reviene la Real firdeu do 5 de J unió último.	■
Modelo »'o proposición.
D. N. N. vecino de la calle...núm... .se com-
promete á suministrar al el Hospital de San Lázato los víveres , otros artículos que se necesitan y se expresen en ol (»li go publicado duranto el ejercicio riel presupuesto de 1878 á 79, con arreglo á las condiciones aprobadas y á los precios siguiente#.
Fecha y firma.
Tipo de precios citados.
Pliego de condiciones que ha do
servir
para
ol
Atroz canilla superior 	 Idem semiha	 Garbanzos gordos superiores 	:	 Jabón blanco Mallorca.. .. ídem amarillo	 		 Chocolate superior 	 •Sal on grano 		 ídem do espuma 		 Tocino superior	 Habichuelas gordas	 Punen! on		arroba	 Idem		 Idem	 quintal.. . . libia		 fanega .... Idem	 quintal.. ... arroba 		$ 1 62 i 1	5« 2	75 6 a 50 2b 2	25 3 17 1 75 1 25 4	50
Papas superiores		barril		
Manteca blanca cura		quintal		17
Uufó,en grano de 1? 			26
Azufr n superior	 . .	libra		8
Aceito superior de Espaíla.	arroba		4
Vino caialau sunoiiur		pipa.........	40
Aguardiente de caña... ..	garrafón ...	1 62i
Idem de Islas 				Idem		3 50
Fideos		qui tal		9
Almendras superiores			16
Bucalao do Escocia superior 			arroba		2 50 50
Mancuernas ajos grandes..	una 		
Azúcar blanca I?..		arroba		1 87}
Idem quebrada Ídem			1 40
Cebollas				quintal		5 50
Aceite carbón		galón		75
Tagajo superior en pedazos 	?		arroba 		2 60
Velas de composición 		quintal		18
Almidón				a-Toba		2 60
Fr joles negros				Idem		•J
Cucharas do madera ... ,	docena		75
Escobas do millo grandes.	Idem		5 50
Esponjas grandes		rdom		3 ...
Sémola 		botella		50
riiego de condiciones para el suiniuúiro d» ropa que *e necesita eu el Hospital de San Lázaro, (luratito el, ejercicio riel presupuesto de 1878 á 1879.
Artículo 1. ° El Contratista so compromete á suministrarla ropa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido et tiempo de la contrata podrá exigirse a) Contratista que continúe prestando el servicie bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga ele seis meses.
Alt. 3. ® Si fueren rechazados los géneros y efectos
mate on publica subasta de! trabajo do los pe
nados quo puedan ocupa 180 on el 1 al Ior meca- qUe g0 pidan, el contratista está en el caso de reponerlo» nico rio zapatería del I residió Departamental q^ntro de tres dias y si no lo hiciere podrá la Superior#
I de las Hermanas de la Caridad con quien se entenderá Gaceta do los riias 29 y 30 de | directamente disponer que se adquieran por cuenta del
mismo Contratista.
______	Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la
Junta General de Beneficencia con arreglo al modelo que •9 expresará al final y en pliego cerrado, admitiéndose¿U-jas por espaoio de quince minutos si apareciesen dos ó ma» proiiosiciones iguales.
Art. 5.® Para ser postor se presentará carta de
de esta t'lnza. Se publicó en la Julio último.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Eo habiendo tenido efecto por falta de re-í-uatsntss la licitación verbal uuuueiada para este i abeno y para r*»ponder al cumplimiento riel eontrato »e
»y.