PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
.'ííomiujo 1 7 de IWoviembre de 18iTS. Santa Qeruráíís !a Magua, vg y flora., y 3. Amano oh. -Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Sr. Gobernador Civil rio la Habana, sobre supresión de refrendos en las cédulas de vecindad, pa a transitar por la Isla:
Visto lo f|ue dispone el Decreto de este Gobierno de 16 de Diciembre de 1867, que estableció las reglas necesarias para la provisión de cédulas do vecindad, que por primera vez se expidieron en el año de 1868;
Visto lo ordenado por este Gobierno, en 20 de Junio de 1868, sobre la conveniencia de respaldar las cédulas cuando se cambiase de domicilio, con objeto de evitar los errores de la estadística de la población, y la circular de 19 de Noviembre del mismo año de 1868, que restringió más la libertad de circulación, haciendo indispensable el refrendo basta para ir de tránsito temporalmente á cualquier lugar;
Vista la reforma dictada sobre documentos de policía, de 24 de Agosto do 1870, que redujo las diez eíases de cédulas que había, á la3 cinco que boy existen, é hizo desaparecer la diferencia de precios que gravaba á las clases méuos acomodadas: la instrucción que para el cumplimiento de esta reforma se circu'ó en primero de Di- ¡ ciembre del propio año, y la resolución de 21 de Febrero de 1872, que creó las cédulas de es-j clavos;
Considerando que ya por el artículo según-1 do de la referida disposición de 24 de Agosto de 1870, se declaró expresamente que la cédula de vecindad era documento bastante para la libre circulación por toda la Isla, si bien transitoriamente y mientras duraban ’as circunstancias porque el país atravesaba, se previno la necesidad del refrendo;
Considerando por lo-lauto, que la petieiou del Gobernador de la li abana está dentro de lo legislado, y que terminada felizmente la guerra, ¡ no hay obstáculo para que la cédula sea documento suficiente de seguridad para transitar por toda la Isla, sin trato as de ninguna clase;
Considerando que una vez que se trata del restablecimiento de este derecho, debe ocuparte también el Gobierno de facilitar más y más el despacho do estos documentos, y de abreviarlos trámites y simplificar en cuanto es posible el sistema actual;
Y considerando por último, la nueva forma que va á tomar la administración del pa:s con el establecimiento de las autoridades municipales, que conformo al título sexto de la Ley, ejercerán lus atribuciones gubernativas que allí se deter minau;
El Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta lo legislado en el particular, y de conformidad con el dictámen del Excmo. Consejo do Administración, se lia servido resolver:
1.	° Que en lo sucesivo, en el mes de Noviembre, los Gobiernos de Provincia pidan á este Gobierno General los documentos de policía y cédulas que juzguen necesarios para su distrito, con objeto do que antes del dia último de niioy con las formalidades convenientes de cuenta y razón, los entreguen á los Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos respectivos, para su distribución á los habitantes do sus términos munic pales en la época señalada.—Las cédulas de vecindad serán las mismas que se fijaron por la resolución de 24 de Agosto de 1870: de cabezas de familia, de comensales, de menores, de colonos y de extranjeros y las de esclavos establecidas por la circular ya citada de 21 de Febrero de 1872.
2.	° Que las cédulas de vecindad para personas libres se expidan desde el año entrante P'-r los Alcaldes de barrio que crea la Ley Mu iiic-ipal, á fin de que subdividido este servicio todo lo posible, pueda ser ateudido mejor y con mas exactitud y brevedad.
3. ®	Que las células para los colonos y para los esclavos, se continúen expidiendo per i b s Inspectores ó celadores de policía de distrito, donde los haya, y dondo nó por las Secretarías j de los Ayuntamientos, quedándoles cometido respectivamente este trab jo, y los registros y demás coriespondiente, toda vez que es'a clase de documentos no se entregan á los interesados, sino á los patronos y á los amos, y su falta es de la responsabilidad de éstos.—Las cédulas de extranjeros seguiráu despachándose por esta Secretaría del Gobierno General, con arreglo, así como las dos clases anteri rres, á su legislación especia'.
4.	° Desde la publicación de este Dcc:cto queda suprimido el requisito que basta ahora era indispensable, de refrendar la cédula para e! tránsito por la Isla, pero sigue siendo obligatorio llevar dicho documento, en cuanto salga el vecino de sn radio Municipal.
5.	° Soloserá nec.surio el refrendo, cuando se cambie el domicilio de Un municipio á o*rc, é se solicite pasaporte para salir del país; y para ello ocurrirán los interesados á las oficinas de los Alcaldes de barrio, para que se tome razón. Estos funcionar os harán á fin de mes una relación detallada del alta y baja y las enviarán directamente á los Alcaldes Presidente s de los Ayuntamientos áque correspondan, para las anotaciones correspondientes.
6. °	Para la provisión de cédulas por pérdida de las anteriores bastará que e¡ vecino inte resido presente una instancia en papel qsp iñol, declarando su extravío, en la Tenencia de Alcaldía respectiva, en las Capitales de provincia y en |ag decretarías Municipales en las demás poblaciones de la Isla, puraque en el acto, previa confronta del talón correspondien-
i te y pago de la nueva, se le expida ésta, publicándose entonces por el Alcalde ó por el Te-i nionte de Alcalde 'a noticia de la invalidación correspondiente y la de ex/edición del duplicado en el Boletín de la provincia, con expresión j del número de orden, fecha que tenia y geuera-| Ico del interesado. La instancia decretada por ! el Alcalde ó por el Teniente de Alcalde, se un -j rá al talón corno antecedente del duplicado y i para la debida constancia.
7..° Llegada la época de la renovación de estos documentos, los Gobernadores de las provincias, prevendrán á los Alcaldes municipales, que cu sus términos respectivos hagan las publicaciones oportunas en el «Boletín» de la provincia, en los otros periódicos y por cedulones, avisando al vecindario que va á procederse á d¡-1 cha operación, con objeto de que so tengan dispuestas las del año anterior para que, cuando se presenten los empleados encargados, puedan re-| cojerlas. Estos empleados entregarán á can’aj | cabeza de familia una nota simple, firmada y sellada, que exprese la calle y número de la casa, ¡ y el número de documentos que reciben, hete I recibo lo cangeará luego por las nuevas cédu-i las, y en este acto y á presencia del interesado j se pegará é inutilizará en el documento, como, está mandado, el sello de policía correspondiente, que entonces se exhibirá por los interesados, i
8.	° La cédula de vecindad, corno docu-¡ mentó que sirve pa>a identificar la persona del portador, es obligatoria á todos ios que no per-i teuezcan al Ejército, Armada ó Milicias disci-i plinadas, ó no* estén exceptuados poruña declaración expresa, y autoriza ¡ ara el libre tránsito i por toda la Isla; pero no exime del deber de dar¡ parte á las autoridades locales, cuando se varíe i de domicilio de un muuicipio á otro, siquiera ! sea temporalmente. Los retirados del Ejército, los de la Armada y los de Milicias, aun cuando ¡ lo seau con goce de fuero, no están exentos de ¡ la obligación de proveerse de cédula de ve-; cindad.
9.	° El que carezca da cédula de vecindad, sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su ¡ persona y procedencia, incurrirá en la multa de diez pesos que señalan los reglamentos de policía, siendo responsables para el abono de ésta, j el cabeza de familia por los menores, y los pa-¡ tronos por los colonos.
10.	Se consideran cabezas de familia, los jefes de ella, es decir, el padre, á falta de éste, la : madre, y faltando Ambos, el que tenga la representación legal de la familia.
11.	Las cédulas de cabezas de familia y las de comensales, contendrán el nombre y primero i y segundo apellidos década persona, las generales y su filiación completa. En las de menores,! bastará expresar adepiás del nombre y dos ape- ¡ llidos, la edad y color.
12.	El importe de las células de vecindad! se abonaiá en sellos del timbre especial, que co- j locados conforme á lo dispuesto, se inutilizarán j escribiendo encima, sin enmienda, el dia, mes y año del recibo.
13.	Los pobres de solemnidad obtendrán gratis la cédula que les corresponda, expresando-1 se en ella esta circunstancia.—Son pobres de so- j lemuidad para los eteetos de la cédula, los imposibilitados ó impedidos, que además de no tener bienes de ninguua clase, estén al amparo de ; otra persona.
14.	Los que soliciten cédulas y no figuren en el padrón, deberán identificar sn persona con í la exhibición de pasaporte, cédula anterior, ú|
I otro documento de seguridad. En caso do no te-! uerlos presentarán dos fiadores de garanda, y i prévia la declaración correspondiente que se hará constar cu el talón, se la expedirá el funcionario respectivo bajo su responsabilidad.
15 La distribución do las cédulas se hará! todos los años, á domicilio, durante los meses de Enero y Febrero, en la forma ordenada.
16.	La cédula y su talón respectivo, serán firmados por el empleado que la expida; y cada cuaderno que concluya, con su índice correspondiente, también firmado, lo entregará en el acto para su archivo, en las Tenencias de Alcaldía j le cada distrito do donde dependan, en las capí- j tales de provincia; y en las ¡Secretarías de ios Ayuntamientos en lus demás poblaciones de laj Isla.
17.	Los talones de los cuadernos de cédulas, que llovaráu la numeración correlativa en cada barrio, serán el dato oficial necesario para el j empadronamiento, y por los cuales se formarán ; los índices generales en las oficinas centrales | donde se archivan.
18- Se advierto á los funcionarios á qnie- J nes queda cometida la expedición de losdocu-l meatos do policía expresados, que son respon-{ sables de las faltas y delitos quo puedan cometer en su despacho, con arreglo á la Ley.
19.	Todo vecino que no se hubiese provisto j de cédula de vecindad, antes del último dia de Febrero de cada año, siempre que la expedición hubiese terminado, satisfará la multa do diez pelos que señala el artículo 9. ® y para obtenerla, habrá de solicitarlo por medio de instancia en la forma que prescribe el 6. °, pero en papel de! sello octavo, y acompañando á la solicitud el papel equivalente á la multa expresada.—De cada una de estas multas, se dará cuenta detallada al Gobierno de la provincia, Con remisión de la mitad del papel correspondiente.
20.	Lo mismo los vednos que cambien de domicilio, que los cabezas de familia, cuando ocurra en su casa el nacimiento ó fallecim ento de alguna persona, están en la obligación de dar parto al Alcalde del barrio. En el primer caso, para el refrendo; en el segundo, para la expedición de la cédula necesaria, y en el tercero, para la baja en e' padrón. En este último deberá acompañarse adjunta la cédula d 1 finado para que sea inutilizada.—Los Alcaldes de barrio elevarán esos partes cotilas relaciones de fin de me’, á la Secretaría Municipal correspondiente.
21.	En todas lus ocasiones, así los Ayuntamientos como sus delegados, facilitarán á la policía cuantos datos necesite ésta para el mejor
¡cumplimiento de sus deberes; y lo mismo harán todos los empleados de policía en igualdad de ¡ circunstancias, y coa objeto siempre de que el \ servicio que unos y otros desempeñen, en el ramo.
de documentos de seguridad, sea ate ulido como lo previenen las disposiciones generales que están vigentes.
22. Desde
un registro d
el próximo año, se estab’ecerá requisitorias y reclarnamones de todas clases en los .Gobiernos do provincia y en las Secretarías de los Ayuntamientos, para que pueda hacerse la confronta n cesaría en el acto 'a
ie refrendar b*s cèdui y en los demás rasos fecto, los jueces y
3? Obtenido el certificado, e! interesado lo i rescatará al furcionaiio ante quien hubiese presta-' ilo la g raiilíu ó fianza y este, si lo halla conforme, cli itic. lurá l i fianza ó garantí*), devolviendo ol do- ■ aumento al interesado y dando el parte correspondiente á la autoridad.
44 Si trascurrieren qu'nce dias sin que el mo- | zo rxinba el o vt ficado, el Inspector ó Celador da- j rá parte ni Gobernador Civil de la provincia, para j para obt n»r pasaportes ¡ qU0 n «i e'va lo que vreceda.
que deban ;,¡hcticarso. A las nn'oridudes qué lo ne-
ccsiton, dirij rán sus exhortas á los G bienios; de provincia y adunas á los Alcaldes Mnnicipa-i les, en los puebles de su residencia Los Gobrr-j undores y los Ahaìdes, tir. u’arán también á su ; vez las érduies nem saviasá sus subalternos, con-i forme se practica hoy, puraque consten >as reclamaciones en Dalos los registros y con arreglo! á las responsabilidades que iu I ey señala en es-! toscasos.— 1 os Gobernadores de proviuc a dia pondrán del mismo modo, en la forma couveíiien
Lo q ie e 0,-ji n de S. E. re publica piara gene-1 eoncicimDnto, y paro que se cumpla por las nulidades y fiincim a ios á q lienesVorresponda. ficto» 14 de Nov erabro de 1878.
El Secretario,
Jl. Galbis.
t
té
e-retarías, y los de los Ayuntamientos ya citados, de copki de los registros que vienen sirviendo en la actualidad á las oficinas de policía, para la reterida confronta.
23.	Concluida la expedición de las cédulas, los Gobernadores de las provincias, después de reunir ios datos necesarios, remitirán á este Gobierno General el dia i. ° de Mayo un estado numérico que expreso las cédulas distribuidas en sus distritos, que se detallarán con separación de razas, sexos y edades.
24.	Los Gobernadores de las provincias, inspirándose en lo que. esta circular dispone y en la legislación vigente sobre el asunto, acordarán todo lo que sea necesario dentro de sus atribucioneq para que tenga el mejor y mas exacto cumplimiento lo mandado.
Y se publica eu la Gaceta oficial, pura general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Gj Ibis.
! ïr.sp colon £2ensr.il d 3 Obras Públicas de la Isla «te tubo.
Acordado por el I mo. Sr. Secretario del Gobierno General eoo fecha 2 del corriente so intente
l i •	•	y i	>	-»•	UJOI UU UtilHMdl UWU H’l II
c, que para el clia primero del próximo ano es-	i	n i. „ «. ,	,
/ 1	1. . i 1	. ,	,	1	i por esta Inspección (1 .moral una torcera subasta pa-1
éu provistos los negociados de pasaporlesd«-sus ra contratar los aoopioi '	• •
acopios de piedra necesaria on los kilómetros 6 y 7 de la carretera del Mariel, por no haber tenido efecto por falta de lidiadores ninguna de las do-i anunciadas anteriormente, aumentando los tipos do nnidadi s de obra consignados en presupuesto en un 10 p.g, se ha señalado el dia 28 del actual, y hora da las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar buj > las mismas bases y pliego de corid ci mes que rigieron on las subastat anterioies, insertas on la Gaceta oficial correspon dientes al dia 4 de Agosto ú’r.imo excepto en el pre supuesto que en virtud do lo acordado por la Superioridad asciende á seis mil setecientos sesenta y seis pesos, veinte y un centavos oro.
Humana Noviembre 13 de 5878.—El Inspector General, Antonio Mirto. Jdu lenes.
i	-------
No habiendo tenido efecto por fa’ta de licitado ! res Incuba tu anunciada para el dia 31 de Octubn próxifno pasado, con objeto de subastar el macha quoQfde p edra acopiada en los kilómotros 14 y 15 d< lo (Jarretera ’
Correos.
Por el Ministerio deUllram rse címuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo } asado la Iioal órdeu si guíente.—«Excmo. Sr.—El sr. Ministro di la Gobernado • dice á este do Ultramar con fecha 8 del actual lo signien e:—La Dirección General de Postas del Canadá con motivo do la entrada de aquel pala en la Utbon general de Cor eos onn arreglo á las condiciones del convenio de Berna do 9 de Octubre de 1874, participa las tarifas adoptadas para sus relaciones con las provinci; s esp .-ñolas de Ultramar que son las siguientes:
Para Cuba y Puerto Rico.
Cartas franquéalas. 25 cé .fimospor cala 15
del Sur, h) dispuesto se repita el acto o dia 26 del actual y ho a do las doce do eu mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial correspondiente ai dia 22 do arriba citado m s do Octubre.
Habana 13 do Noviembre de 1878.—El Inspector genera’, Antonio María Jáudenes.
Cartas no franqueadas ó insuficientemeute franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 10 céntimos cada una.
Periódicos impresos do todas c'ases y mués tras. 10 cén’inv s por cada 50 gramos.
Derechos de certifica'ion. 50 céntimos.
/ ara las posesiones de Occeanía y del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 5) cént raos por cada 15 gramo?.
C..rtas no 'franquead s ó franqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos. Tarjetas postales. 20 céntimos cala una.
Periódicos impresos de todas c'ases y mués-tías. 20 céntimos cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
Eu su consecuencia las t ritas que deberán adoptar las provincias españolas de Ultramar para la correspondencia con destino al Canadá serán como sigu :
Cuba y raerlo Rico.
Cartas franqueadas 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no flanqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada ló gr mas.
Tarjetas postales. 10 céntimos ca la una Penó icos i ■ presos de tudas c'ases y mues-10 céntimos por undi 59 gramos
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta anunciada para el dia 4 del actual con objeto de contratar lus r;bras de reparación del gán guil núm. 4 perteneciente al tren do limpia del puerto de la Habana, he dispuesto se repita el acto el diu del actual á 1 >s 12 do su mañana, lajo las misma» baseB y pliego de condiciones insertos en la Gacel;, oficial ile la Habana, correspondiente al din 27 de Octubre próximo pasado.
Habana 13 de Noviembre de 1878,—Ei Inspector general, Antonio María Jáudenes.
GOBIERNO CIVIL HE L.V PROVINCIA DE LA HABANA.
Elecciones.
Gai
tras
Derechos do certific tei >n. 50 eé itim s. Archipiélago Filipino y pos sionss del GAfo de neo.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por eada 15 gramos.
Cartas no tranquead.s ó insuficientemente franqueadas. 75 céntimos por cada 15 ciamos.
Tarjetas postales. 25 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas clases y muestras. 12 i é limos por cada 50 gramos.
Derechos de certificaci >». 50 céntimos.
Lie ó1 den do S M. lo digo á V. E. para su conocimiento y de las provincias de su digno car
Eu los .lias 6, 7, 8 y 0 de Diciembre próximo, Ir.
! do procederse á la elección de Concejales para la re | novación total do los Ayuntamientos existentes y ¡ constitución do los nuevamente creados. A este fin retundo á V. S. el exacto cumplimiento do cuauio i se previene eu los decretos dol Gobierno general de
9	y 22 de Agosto último y en mi circular de .11 de I .Setiembre siguiente, fijándose on o que expresa la
regla 84 de la m .-un í, respecto á seña ar eon la anti r •„	J cipuc on dcbiUa el edificio público ó oasa particulai
insuficientemente ¡ eij hiyuu cptis'ituirse las mesas electoralo.-de los le-peotivos colegios y secciones,
En U división municipal que reformada remito á V. 3. para que la baga c.momr inmediatamente en ese Distrito empleando al efeeLo todos los medios de publicidad de q ie dispone, -se fijan de un modo que no deja lugar a dadas lus cab :zas do distrito electoral y ios colegios y secciones que los constituyen. Üou arrogo á esto y á lo que so preceptúa en los párrafos 19, 2’, 39, 49, 59 y 6.’de mi citada circular, o>|) to qu« V. P. dicte las medidas oportunas para la m m exacta inteligencia de los Sres. Tenioo-les do Ab a des, Conctj .las y vecinos contribuyentes que designados por ose Aliiuicipio, lian de presidir uis mesas interinas de cala colegio y sección hasta la constitución de as definitivas con objeto do qu» o í los futuros procedíantunos electorales, exista la mi; m i ragú anda .'.
Los artículos 37, 39 76 y 181 de la Ley de 20 de Agosto de 1870, cometen a los presidentes de la» m su*, el sostenimiento del orden público t n los dias
d-i votieion, osoiutinio y demás operaciones' electorales, í cuitándoles el nriículo 40 para disponer do
10	i agentes municipales que consideren necesarios a1 efecto.
D ciará V. 3. lus órdenes oportunas para que en cump imiento del citado articulo 184, se preste á di-ch >s Presidentes los auxilios que demanden para que sea respetada su autoridad y se repriman lus faltas que pudieran cometerse en las juntas electorales y de escrutiuio.
Cu d> V.'S. de que para la mejor inteligencia de los de las mesas Ínter ñas, so tmga presente el ar-tí ulo 50 de dicha ley, á fin de que el dia 6 do i)i-
w.Huuijiitiii.. j	““■'■o“'-'	¡ ciemb; e próximo a las 9 eu t unto de la mañana,
go eu la intelletto a do quo estas ratanias tan as qneden ¿¡ert08 lo8 elegios y secciones de e,o Üis-
08 trito, ; justándose las operaciones electorales para la
son las que deben rea ir para el cam ío con Estados Unidos.—De la propia B. O comunica da por el ¡Sr. Ministro de U tramar lo tras’ado á V. E. para su conocimiento y electos co isiguien-tes.»
Y acordado por S. E. su cumplim ento con fecha 8 del actual de su superior orden se publica cu la Gaceta para general conorimientc.
Habana 15 de Noviembre le 1873.
R. Galbis.
Quintos y Milicias.
E Excmo. Gobernador General, ha tenido á bion disponer, con esta fecha, que para la detención de los mozos reclamados como quintos y que lesulten pertenecer »1 Instituto de Voluntarios, so observen tas reglas siguientes:
14 La policía al efjcttiar la detención do un mozo reclamado como quiuto, le interrogará. Si ol mozo os voluntario, exigirá presentación de su credencia), y si resulta quo en efecto le pertenece, quedará eo libortad, siempre que tenga persona de res poosabilidad que garantico su presentación en c;:60 necesario.
27 El
tionar lo ncc ■
votncicn de las mesas definitivas á lo que previenen los artículos 51 al 89 Ue la misma.
Encargo á V S. el exacto cumplimiento do los artículos 17, 18, 33 y 31 como consecuenc'a de lo que so dispone en los 19 y 20.
Resueltas como se bullan todas las consultas que Y. S. üs dirigí lo á esto Gobierno de provincia respectos de los indicados trabajos, fácil e» cumplir en ese Distrito municipal, cuantas dispoiiuiones se lo han comunicado aceicu de los mismos y terminar las elecciones s n quo baya quo lamer.tar ni ctrrejir la menor infracción do la Ley.
Habana 13 de Noviembre de 1878.— Arderius.
Sr. Presidente dol Ayuntamiento de....
Ordeu Público.
Ilabieudo sido remitida al Corral de Concejo una yegua dorada de 6 y media cuartas de alza-du, cabos al pe'o, sin hierro, con un lucerito blanco eu la frente, las patas blancas y una mano en el nacimiento del casco; laque se encon ró aban donada en el barrio de Arroyo Apolo, é ignorán-
TispUes
. .	.	..	... donada en el barrio üe Arroyo Apolo, e ign
interesado so ocupara.en seguida de ires- ,	-	a,, o	y-
0„ij„ i a i t „ i a;- i ” dose ou’eu sea su duerm, o. feria, lia día c-safio en la Sub-Ins ojcion do Yo unta ! ^	>
ríos, para obtener el certificado á que so refiere ¡a ¡to 8C llíl«a ?aber f10r fte	á <?n de (lue cl
regia 34 do la Circular do la Capitanía Goneral, fe- (lue 30 considere con derecho á la misma, se pre-cba 23 do Ju io do este año. 1	^seute en la Secretaría do este Gobierno de pro-^
vineia en el término de quince dias, con los documentos que jus’ib'queii su propie ‘ad, donde se darán la - órdenes para su ent eg»; pues en el caso de no presentareo reclamación blguua, se procederá á su venta en pública subasta, como bienes mostrencos.
Lo que de orden del Sr. Gobernador se publica eu la Gaceta oficial para general conocí-m ento.
Habana 14 do Noviembre de 1378.—El Secretario, Ruiz de Novoa.
SEGUNDA SECCION.
Administración SSnonómica de la Provincia de la cabana.
Negociado de Hpatecas.
- Na habiendo tenido cf oto ol remato dispuesto en ol expediente ejecutivo seguido contra D. Carlos García en cobro do 18480 pasos metálico importo lo derechos causados por traslaciones Je daminio leí ingenio “3un Rafael” situado en Quivican, jurisdicción do Bejuca’, ar ha dispuesto sacar nueva-monte á subasta los terrenos embargados, pióvittr-mento retasados en la suma de 39815 pesos setouta y siete centavos oro, con sujeción al pliego do con -lioiones quo á continuación eo inserta, cuyo acto ten Irá efecto á las 12 del dia 29 del actual ante la Junta de subastas y eu la Colecturía de Rentas do Ajumó.
Hubana 14 de Noviembro do 1878.—El Jefe Bconóinico, Federico Prado.
Los terrenos embargados son cuarenta y dos cabal lorias, ochenta -y seis cordeles del dicho ingenio “San Rafael,” lindando por ol 2\orte con ol ceu-tro del ingenio y camino de¡ mismo que conduce al poblado le San Felpe, por el Este con el camino de Batabauó, por el Orste con ol ingenio “Ddore»” y por el Sur con tu renos de Mosquera y otros, refalados en 39815 peso*, 77 cent ivos oro, en cuyos terrenos hay una parte da potrero, otra sembrad», otra preparada para Sírabrar y el resto que está arrendadles susceptible de toda clase de cultivo agrari»; pudienio los quo deseen tomir parle en la subastu acudir á osla Administración Económica á en'craiae te las noticias facultativas quo obran en el expeliente si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
1. v Las proposic'oncs so harán en t liegos ; cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el importo de la tasación.
2.85	Para poder tomar paite sn la subasta los ¡ Imitadores acoinp¡.fí aran al ii'iego do proposición la
carta de pago que a< r dito haber depositad ) en las ; áreas del Tesoro ol 5 p. § del prcc'o do la tasación.
3.52 Berán do cargo del rematador todos los gastos de anuncios, escrituras y demás basta poner* i se en posesión do los terrenos.
4.85	El importe de lu subasta será sati-fsebo en esta Administración Económica al contado on ol
é mino de ocho dia3 s guíenles al en que se aprue-¡ be ¡a 8iib ista, pasados los cuales sin habeiso verifi-i oado el ] ago, se perderá G depósito hecho para tc-i mar parte eu la subasta.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do.....cabo de_____núm.....
enterado del anuncio publícalo on la Gaceta del lia......y de las condiciones establecidas en ol pliego de las mismas, hace proposición pura la SDbasta de cuarenta y dos caballerías, ochenta y siote cor-doles do tierra dol ingonio “San Rafael,” situado on ol partido de Quivican, jurisdicción de Bejucal en la cuntida ide....(on lotra) pegos oro pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones.
Habaua 14 de Noviembre do 1878.
Consumo do Ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ; se ha servido disponer se proceda á la mbasta del consumo do ganados de la jurisdicción Municipal que so expresa bajo el tipo quo se indica y con sujeción ul pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marz i último, q m estará de manifiesto en la Administración Económica do (s'a Provincia y on la Colecturía de Rentas de Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol día quo so determina á las doce en punto do la mañana, siendo si-i multánea en la expresada Administración y en la Colectuií i rospeotiva á quo pertenece el consumo por el cual so abro licitaciun.
Distrito Municipal.	Tipo par» la subasta.
Juév:s 19 de Diciembre de 1878.
Güines.............. 8 5001 55 oí o al i-ño.
Habana 14 de Noviembre de 18/8.—El Jefe Eco-nómioo.—Federico Prado.
C ¿atajaría general de Hacienda,
Negociado de compulsas.
L4 S. núm. 81 í° 264.
Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 do Aduaneros que fué en esta I-la, ó persona que le re presente, se servirá presentarse en esta Contaduría general on dia y hora hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Hubana 9 de Noviembre de 1878.—El Contador general.— i*. O., Luis Solano.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
T. 195.—F. 73.
D. Esléban Acosta, su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y térm'nodelóárecojerefp i ego de reparos deducidos en el ixámcn de las cuentas dol Tesoro do la Depositaría del Calvario de los meses de Enero á Diciembre de 1853.
liaba».a26 de Octubre de 1878.--El Contador General. — P. O., Luis Solano.
L núm. 16 f. 362.
Los li jos de Josó Lainez, Oficial primero de Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó por medio do persona que los represento, so servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora há-ilea para enterarlos de un as mto que les concisino.
Hubana 7 do Noviembro de 1878.—El Conttdor general, P. O , luis Soluno.
’* « Tesoro ía General da Hadenia.
Ilabi ndo sufrido extravióla carta de pago número 142 correspondiente al ingreso hecho en