Cuätili ifi aiiitf«.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Míivíes] 22 de Octubre.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—' apatuees, 15.—Guardas pa-I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE,
i 8e08........................i............. 15 ¡ Yuntas para cam tas, zorras y cilindros....
íarretones.
PEL. CN / L.
Asiáticos y morenos se^-un parte do ia Inspección Económica. 3*51 | Carretones que pueden trabajar —.
------| En Marteuar> liav i5 yuntas y 5 earr
J Total de braceros útiles.............................-....311 I En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Id. id. de iuútilo« por varios conceptos.................. 50 | Piedra existente en; el depósito el dia 1S, 529
conceptos					—•	... 50
Total				361
me: roí cúbicos.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo............•• ••
Los talleresy servicios del depósito.
fu Jesús del Monte y Cerro (reparación] ............................
I » M»iianao(reparación y limpie ■j za)...............i.............
» La Máquina Trituradora. [Paseo de Tacón y Semillero., Los demás parques y paaeop..
. Lamparilla, Habana (caño).. , Cárlos III(puente)........
Attili!«. j ClIpUfOl
Bintrw.
14
Aiííiími
j aerei«!.
69
CARRETAS. ! Tule.
Illlli.

51 S 1 basura

... Conservación oajas de incendio. ... el Templete y Ayuntamiento....
... Servicios de agua (adoquinado).
..., el Parque de la Punta........
... La extracción de arena........
9 .
G ! 19 !'.
22	i.
i]
23	!. 19 i.
Mercaderes, Obrapfa (adoquinado).. las aceras de Palacio (reparaciones).
la calle de Estevez (cilindrando)...
Corrí póstela, S. Juan de Dios (barbeo)...............................
Reina, Gervasio (bacheo)............
3 .........
iCOIltCCTO DE FEKiHKDO Til I ZIMA MAL
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII..
Los filtros del Príncipe.............
Toda clase de obras en las cañerías p: ra el abasto (3 emplomadores.)......
Suma total.
2
10
10
5
co
1 abono.
Ztrru.
OiiiiAror
CARRETONES.
Iiini.
Tiri«.
■í;
■{
1 Aprjdor.
eomidr s. I liña.
6 cascajo. ! 0
14
16
11
311
i tllL03.
2 servicios i peimauenles. 1 sei vicies.
( 1 Aprjdor.
(.3 riego.
1 leña.
OBSERTAf lOSES..
Limpieza pe cajas y sifones DK INCENDIO.
CAJAS.
2 servicios.
3 tierra.
1 tierra.
( 1 tier
31
(.2 rajo
rajones
i Prado, Dragones, ídem, S¡.n Josó.
.	,	; Idem, San Rafael,
» Permanentes. |Illem; Trocadero.
1 servicios.
¡Aguila, Monte, Sifones
¡Idem, Gènio?. Revlllagigedo, Apodacr.
asignatura do Psicología, Ilógica y Filosofía moral que explicaba I). José Manuel Runi ez Ovando.
llábana 16 do Octubre do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Económica de la Casa General de Dementes.
3 (ierra. ri’Tierra.
( 2 rajones.
2 arena.
2 arena,
2 tierra,
'3 rajones.
2 tierra.
( 3 raj 16 ] ie
9 .
1 iedra. 3 piedra.
1 6 piedra.
4 piedra, i 2 piedra.
Consulado, San Rafael. San Rafael, Amistad. Cárdenas. Apotinca. Aguila, Monte.
Prado, San José.
Idem, San Rafael.
Idem, Trocadero.
Idem, Génios.
Las carretas dan pot término medio 3 viajes a! día y los carretones 6.
A los trabajos de cnllis y acueduct' s, les auxilia ima cuadrilla compuesta de 200 confinados del Presidio Departamental.
En Cá llenos para ait xiliar los trabajos de de sagüe hay una cuadrilla compuesta de 142 osáticos y morenos.
A causa de la mucha lluvia, no salieron las cuadrillas ni el tren de acarreo á los trabajos, el Sábado 19, Domingo 20 (faena) y Lúnes 21; trasladándose la órdeu dada para hoy Mártes.
S3
1 35
RESUMEN.
En el Tren de acarreo........................................
» los Talleres y servicios del Depósito......................
• las cuadrillas permanentes................................
» las cuadrillas destinadas á la coustruocion. reparación y limpíela de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de ]>aseos, etc...........................................
■ los Acueductos.............................................
Inútiles por varios conceptos..............................
Braceros.
.	69
.	51
103
32
50
Total general................. 361
Habana 21 de octubre de 1878.-Ed]Abquitkot<>, Antonio ßonzalcsIIerrtG.
TERCERA SECCION.
Jinda ()\,lectora Jurisdiccional (le Libertes de la Habana.
La Junta Protectora do Libertes do esta Capital por acuerdo dol dia 4 do Julio último, ha declarado comprendida on Jos beneficios dol artículo 19 de la Ley do 4 do Julio de 1870 á la parda Francisca Osorio; y A fin do que comparezcan dentro de treinta dias Jos que so crean con derecho para interponer ol recuiso do alzada quo concede el art. 79 dol Reglamento; ha dispuesto o) Eximo. Sr. Pros,dentó, quo so les convoque por esto medio. Habana Sotiembre 20 do 1878.—Torrijos.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Macías, Teniente de Navio de 1? clase y F st-al eu comisión en esta cansa etc. etc.
Por esta mi última carta pregón, cito, llamó y omplazo por el término de 15 dias á contarse desde esta fecha, á los individuos desconocidos que en la noche del 31 de Agosto próximo pasado intentaron robar un bote do carga que se hallaba atracado on los muelles dos lo la Machina al de San Francisco, los cuales en los momentos do la sorpresa so arre jaron al mar sostoniondo una lucha debajo do ios muelles con los quo los perseguían: para quo los expresados se presenten en la Cároel do esta Ciudad á descargarse do la culpa quo les resulta, cegaros de que presentados se les hará* justicia y de no so los considerará rebeldes y contumaces con las ponas que marca la ley.
Habana Ootubro 15 do 1878.—Jcsé Guerra.
D. Juan García, natural do Arturias, do 48 afi ia do odad, do estado casado, en su país, jornaloro y vecino quo fue do la callo del Teniente Rey número 79, en osla Capital, padre que fue del joven Herrr.e nejildo García Trabcrsas, quo falleció ahogado en ol litoral de la playa do Han Lázaro, so presentará en esta Fiscalía, en ol término do 59 dia, para notificarle de cierta disposición do justicia.
Habana y Octubre 15 do 1878.—José Guerra.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D'José Salina'y García, Comandante de Infantina de Marinó, do la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión do la sumaria que so instruyo por fuga do! vapor «San Antonio,» on donde so hallaba proso el marinero dosegunda clase Emilio Govorna y Lago.
Foresto mi primor edicto y pregón cito, llamo y emplazo para quo cu el término do treinta dias contados desdo esta focha so presonlo en o.-ta Fiscalía del Real Arsenal, ol marinero do segunda claso Emilio Govorna y Lazo, hijo do Miguel y Elona, natural y matriculado do la Habana; para dar sus descargos <n la sumaria quo lo estoy instruyendo por Laboree fugado del vapor do guerra «San Antonio,» en donde so hallaba preso, y do no hacerlo así lo seguirán ios poijuicios quo son oousiguiontes.
Real Arsenal da la Habana, diez y nuevo de Ootubro do 1878.—José Salinas y García.
Gobierno del Campamento de la Cabaña.
Debiendo sacarso á pública subasta la cantina del Campamento de la Cabaña por dos años, con sujeción al pliego do condiciones quo se podrán ver en ol Gobiorno del mismo, fijándose para el acto ol dia 23 del presento moa en el citado Campamento, debiendo presentar los lidiadores sus proposiciones
en pliego cerrado, se hace público por esto medio para satisfacción do los quo pudiera interesarlo.
Campamento do la Cabaña 12 do Octubre do 1873.—El..Comandante) Capitán, Martin G. Carrasco.
Il'cginúento Artillería Montaña. — Fiscal.
D? Haría Florencia Paz, viuda del profesor veterinario quo fue do esto Regimiento D. Joaquín Rs-mirez Huíspe, ha de prostar declaración on e! expediento testamentario do dicho profesor votorinnrio, y se lo avisa por ol periódico oficial, Diario do’la Marina y Voz de Cuba, para quo compar zea ante eljis cal quo suscribe, on ti Cuarto do Estandarte de esto Regimiento, á cua'quier hora y on dia hábi1.
Habana 30 do Setiombre do 1878.—El Comandante Capitán Ayudante, Francisco Cerón. •
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar on diez y sois del comento mos, se ha do proceder por moho do licitación verbal á ia venta do novouta y sois barras do catre inútiles, existentes en osto Hospital, y procedentes del de Santiago de Cuba; cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del d a 30 dol actual; lo que so anuncia al público para quo acudan á la Secretaría de esta J unta las personas á quienes convenga, á presentar sus proposiciones; Verificándolo con sujocion al precio limito quo so Lilla on la Secretaría do la exp'osada Corporación.
Jja expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, do ido cuya hqra on afielan, lo no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicada Inventa á la quo resulto sor mas beneficiosaá l< s iutoroies dol Estado. Tin ol caso quo hubierodos ó mas igualo?, so admitirán pujas mejorando sos proposiciones, poi solo ol plazo do diez minuto?.
Habana 19 do Octubre do 1378.—El Secretario, Ahtonio fardiñas.
En virtud do lo acordado por la Junta Económica do osto Hospital, on sesiou del dia do hoy, so ha de proceder por mo iio de l citaoiou verbal á la venta do varios barriles do harina, vacíos, existentes en ol mismo, cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañana dol dia cuatro dol mes entrante: lo quo re anuncia al público para con cimiento do las personas áquienos convenga presentar proposiciones, ante la secrctai íu de la citada Corporación; pudiondo verificarlo en los dias anteriores, para informarse do los condiciones á quo deben sujetarse las misma?.
La expresada licitación so mantendrá abiorta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la quo resulto ser mas bomficiosa á los intereses del Estado. En ol caso do quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas mcjoiando sus proposiciones por solo el plazo do diez minuto?.
Habana 21 do Oetubro do 1878______El Secretario,
Antonio Durdiñas.
Presidio Departamental de la Habana.—Mayoría.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobornador General con locha ocho del corriente, so saque á subasta pública el suministro do víveres para los ranchos do este Presidio Departamental y sus dependencias, ct Sr. Teniente Coronel primor Jefe, ha dispuesto se convoquen Imitadores para quo tenga efecto, fijando para ol acto do rcforoncia el dia 15 de Noviembre próximo á las nuevo do la mañana eu su despacha sito en el Cuartel del Presidio, en
concopto de quo paralas proposiciones so han de ajustar al pliego de condiciones aprobado p' r S. E. y modelo do proposiciones que á continuación toin serta.
Pliego do condicioECs quo so cita.
So publicó en la Gaceta dol dia J(5 dol corriente
Instituto Provin ialde Segunda E-señaliza délo Isla de Cu ha.
Secrctai ía.
El Gobierno Goneral do la Isla so lia seivido apro bar los cuadros d<* Profesores do los Colegio privados, qu# á conlioniicion so, exprceen pura ol cunode 1878 á 1870 en la forma siguiente:
Colegio Nacional y Extranjero do «San Francisco do Asis.»
AlPbro. D. Ramón Sespluguos para que expli-quo las asignaturas do Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos do Religión.
Al L ío. D. José G. Campos para las do Principios y ojorciciosdo Aritmética y Geometría, pri moro}' ° gundo años do Giamática casloilaua y Geografía é Historiado España.
Al Ldo, D. A borto Anillo para ias de primoro y sogundo años do Gramátioa latina.
Al Ldo. D, Manuel Fernandez do Cuatro y Garrido, para lus de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A í). Sixto Lima, para las de Geograf.a é Historia general y Análisis y Traducción latina y Rudimentos y traducción do griego.
Al Dr. D Nicolás Fernandez do Castro, para las do Retórica y Poétie-, y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
A D. José Segundo, para la de inglés.
Al Dr. D. Antonio Gordon, para las do Física, Química é Historia natural.
Colegio Politécnico.
Al Dr. D. Narciso Torra«, para las do primero y segundo años do Gramática castellana y Principios y ejorcicios de Aritmética, Geogfnfía é Historia do E«pañ* y Aritmética y Algebra.
Al Pbro, D. Juan Dámaso García, para lus de primor afio de Gramática latina, Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos do Roligion.
Al Dr. D. Casimiro Rour?, para las de segundo año de Gramática latina, Análisis y traducción latina y Rudimentos y tiaduccion do griego, Geografía é Historia general y Rotórica y Poética.
Al Br. D. José Alamo, para las de Principios y ejercicios do Goometiia y Geomotría y Trigonomo tria.
Habana 12 do Octubre do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Agníñi a
El Gobierno Gor.eral do ia Isla so ha servido aprobar el cuadro do Profesores del Colegio «Ci istó— bal Color» paia el curso do 1878 á 1879 en la forma siguiente:
A D. Miguel llcnriquoz, para quo expliquo las asignaturas de primer año do Gramática latina, Geografía ó Bis oria do Erpaña y General, Aritmética y Algebra y Análisis y Traducción latina v Rudimentos do griego.
A D. JofódcB. Guilarl, para las de primero y so0undo años do Gramática castellana, segundo año do Gramática latina y principios y ejercicios de Aritmética y Geometría.
Al Pbrc. D. Ramón Sosplugues, para las do Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos de Roligion.
Hnbaua 11 do Ocubre do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga,
El Gobierno General de la Isla so ha servido aprobar la alteración ocurrida en ol cuadro do Profesores dol Colegio S. Fernando do esta Ciudad por laque D. Juuu Vilaró queda hecho cargo do la
Secretaría.
lí, Autorizado por el Excito. Sr. Gobornador Ge 35 nonti, esta Junta lia resuelto sacar nunvnmertto á remate lo? cueros que durante el año económico de 1878á 1879 produzcan has roses queso sacrifiquen on esto Asilo. El acto tendrá lugar en esto Establecí-miento ti lúnes 28 del corriente á las ocho en punto de la mañane, con entera sujeción al p'iego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de4 do Agosto sirviendo corno precio-límite iiferior para la oferta los siguientes tipo?:
Cueros dol?................... 9	peses billetes.
Idem do 2?.................... 4}	pesos Ídem.
Idem de 3“ y 4?............... 1	poso Ídem,
Lo quo so publica para conocimiento de los que puedan interesarse en la licitación.
Potrero Ferro 4 do Ootubro do 1878.—El Secretario, Cárlcs Alburquerquc.
Corral de Concejo de la Habana.
Callo do la Salud núm. 160,
Por disj osicion dol Illrno Sr. Alealdo Corrcgi-lor; so rematarán á favor del mejor postor, ol día 24 fiel comento á las once do su mañanr; una vac» color lavada, y una chira blanca con pintas negra?, por t‘ñor cumplido oí término del Reglamento, sin ser solicitad s por sus dueños.
Habana 16 de Octubio do 1878—El Rematador Francisco Gonz doz.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin efecto la códu!a 905, expodida en 27 Je Febrero do 1878, á favor fio D. Domingo Vázquez, natural do la Coruña, de treinta y dos años y vecino do San Pedro núm. 6, por haber sufrido extravío-
Habana 14 do Octubre do 1878.— El Inspector, Pablo Ruiz.
Queda sin efooto la cé lula núm. 9056, expodida en 26 do Junio do 1877 á favor do D. Agusrin Hernández Rayos, natural d# Canaria?, do 30 años lo edad, vocino do Luz 24, per babor sufrido extravío.
Habana 12 do Oetubro do 1878.— El Inspector, Pablo Ruiz.
Queda sin efeoto la cédula núm 2.471, expodids on estt Inspección on 25 de Octubre do 1877, á favor do D. Eulogio Amado Romaguera, natural de la Habana, de ostado soltoro, do profesión tabaquero, do 20 años do oda l y vecino do la callo do San Isidro núm. 68, por haber sufri lo extravío.
Habana y Sotiombre 30 do 1878.—El Inspector, Juan Jcsé Labargu.
Queda sin efecto la célula núm. 2.957, expodida en esta Inspección en 17 do Abril do 1877, á favor de D. Manuel Capoto y Morejon, natural do Camarones, de ostado soltoro, do profesión comercio, do 19 años do odad y vecino do la calle do la Merced uúméro 15, por haber sufrido extravio.
Habana y Satiembro 30 1878.—El Inspector, Juan José Cabarga.
Quoda sin efecto la cédula núm. 1.438, expodida on esta Inspección on 9 do Marzo do 1875, á favor do D. Evaristo Félix del Aronal, natural do Matanzas, do ostado soltoro, de profesión aprendiz, do 16 años do edad y vocino do la oalle do Paula n. 48, por habar sufrido extravío.
Habana y Setiembre 30 de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Quoda sin efocto la cédula núm. 1.685, expedida en osla Inspección on 28 de Marzo do 1878, á favor do D. Marcolino do la Fuente y Daeci, en comensales, por haber sufrido extravío
Habana 30 do Setiembre de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 556, expodida on esta Inspección eu 19 de Febrero de 1878, á favor do D. Domingo Agudo y Crespo, natural de Alicante, do estado soltoro, do profesión labrador, do 28 años do odad y vecino do la callo do Egido núm. 71, por Labor -nfrido extravío.
Habana Setiembre 30 do 1878. El Inspoctor, Juan José Labarga.
Quoda sin efecto la célula núm. 1.475, expedida en cabeza do familia, en 16 do Marzo do 1877, á favor dol moreno'Manuel Vioyrn, natural do la Habana, do estado soltoro, de profeeion zapatero,fde 36 años do odad y vecino do la callo do Josus María i úm 8, por haber sufrido extravio.
Habana y Sotiemtre 28 do 1878.—Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula comensal, expedida on el 49 Distrito en Mayo do 1878, á favor do D. Angel Buaroz Forcellodo, natural da Oviodo, do ostado soltero, de prefasioa dependiente, do diez y ocho años do odad y vecino de la calle de Compos tela núm. 118, por haber sufrido extravío, la cual está refrendada con domicilio para esto.
Habana y Setiembre 27 de 1878.—El Inspector, Juan José Lab u-ga.
Queta sin efecto la célula núm. 5991, expedida en esta Inspección on 19 de Mayo do 1877, á favor do D. Francisco Ca.al y Pofia. íulurat de Galicia, do ostado soltero, de profesión panadero, de 58 años do edad y veoino de la callo de Paula, por haber sufrido extravío.
Habana y Sotiombre 23 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 4518, expedida en cabeza do familia on 30 do Julio do 1878, á favor del moreno José do la Merced Carbalio, natural do la Habana, de estado casado, do profesión jornaloro, de 66 años do edad y vecino de la calle de la Merced núm, 28, por habar sufrido extravío.
Habana y Setiombro 18 do 1878.—Juan José Labarga.
Quoda sin olboto la cédula núm. 2 915, expedida en comonsal on 14 do Mayo de 1878, á favor le D. José Arijo Díaz, natural de Ja Habana, do estado soltoro, de prole clon aprondiz, do 16 años de odad y vecino do la calle de la Halana núm. 145, por haber rufrido extravío.
Habana y Seticmbro 22 do 1878.—Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 114, expedida en < sta Ir.sj e.eeion en 20 de Enero de 1876, á favor de D. Juan Carbia Carnciro, natural do Coiufia, do estado soltoro, do profusión dependiente, de 14 años do edad y vecino do la callo do Acesia núm. 31, por bubei sufrido extravío.
Habana y Setiembre 21 do 1873.—El luspec-tor, Juan Joié Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 3561, oxpodida on esta Inspección on comensal, eu 30 do Abril do 1877, á favor do D. Arturo Estrada y Recio, natural do Puerto Príncipe, do estado soltero, do prof -sion sast.c, de 14 año? do edad y vecino do la callo do Compostela núm. 173, por haber sefrido extravío.
Habana y Seticmbro 19 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga,
Quoda sin efecto la cé lula núm. 4 875, expedida en comensal on osla Inspección, en 31 do Julio do 1878, á fivor do la morona Gertrudiz, criolla, natural do la Habana, do estado soltera, do profesión servicio, do 29 años de edad y vecina do la oalle de Acosta núm. 16, por haber sufrido extravio.
Habana y Setiembre 18 di 1878.—Juan José Labarga.
Queda siiT efocto la cédela núm. 5.781, expedí, da en ota Inspección en 17 do Seticmbro do 1878 a favor dol moreno Grrvasio Guisondo, natural Africa, do estado soltero, do profesión servicio de 24 áfios de edad y veemo de !a callo de Jesús Alaría núm. 37, por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 21 de 1878,— El ínspeo. (or, Juan José Labarga.
Inspección de vigilancia del 3.° distrito.
Queda sin efecto la cédula número 108, de t--. boza, expodida por esta Inspeccionen 15 o Febre. ro dol 76 á favor dol pardo Eulogio Cabrera, nutu. ral do osta, soltero, barboro, do 30 años y vecino d) Animas núm, 25, por babor sufrido extravío.
ITabaua 9 do Agosto do 1878 —P. O , Pedro BatlL.
Quoda sin efecto la < é lula de cabezn núm. 55G, expedida por esta Inspección o o 18 de Marzo del 74 expedida á favor «1o la parda I-abe! Urb ssu, natu-ral do la Habana, soltera, su casi de 17 año» y vecina do Consulado núm. 84, por habar sufrido extra-vio.
Habana Julio 31 do 1378.—P. O., Podro Batllp.
Quoda sin efecto la oídulado comensal expoiiid» por osta Inspección on 14 do Junio do 1875 al número 3.462, á favor d.) D. Manual Villamil Baisela, por hnber sufrido extravio.
Habana 19 do Agesto de 1878.—P. O , Pedro Batllo.
Quoda sin efecto la cédula do comensal nú me-ro 152, expedida en 13 do Marzo último por la Iris, peecion del 4.° distrito, á favor del pardo Ramón Cliappotin, natural do Guannjay, soltoro de 20 años cocinero, por haber sufrido extravío;
Habana y Julio 18 do 1878.—P. O., redro Batllo.
Quoda sin efocto la cédula do comensal, expolíela porosta Iuspoeoiou, al número 627, en 26 do Febrero úllim), á favor dol pardo Fabian Suarez, na-tural de la Habana, de 18 años, soltero, zapatero por habor sufrido extravío.
Habana 27 do Agosto do 1878.— José Trujilío.
Queda sin c-focto la cédula de cabeza núm, 1.210 expedida on uta inspección-on 7 do Marzo dol 77, á favor do D. Noiborto Rodríguez Pujol, natural lo esta, soltero, empleado, de 60 años y vecino do Trocadero número 56, por haber sufrido extravío.
Habana Julio 10 do 1878,—José Tiujillo.
Queda sin eíecto la cédula de la Península expedida en dicho punto á favor de 1). Seraiin Reguera Bermejo, natural de Zamora, soltero, herrero, de 29 anos, domiciliado en la callo de Zulueta núm. 12, por haber sufrido extravío y haberse dispuesto asi.
Habana, Ju’io 10 de 1873.—José Truj lio.
Queda sin efecto por orden superior la cá-dula de cabeza de familia núm. 2177 expedida por esta Inspección en 7 do Abril de 1877 ú favor de D. José Sta. María Prado, natural de Cá-diz, soltero, campo, de 33 años de edad, y vecino de la calle de la Estrella núm. 87, por haber tu-frido extravío.
Habana, Julio 10 de 1878.—José Trujilío.
Queda sin efecto la cédula de comensal u? 2747 expedida por esta Inspección en 24 de Abril del año próximo pasad ;í favor de la parda María Regla Rodríguez, natural de ost j, soltera, do 25 años y vecina de Trocadero 97, por haber sufrido extravío.
Habana, Agosto 5 de 1878.—José Trujil o.
Quoda sin efecto la cédula expedida en Puerco Príncipe, el año próximo pasado tí favor do D? Soledad Miranda y Bozas, natural do Puerto Príncipe, soltera, de 27 añ.s, y vecina de Barcelona núm. 6, por haberse así dispuesto por érdon superior.
liaban?, Agosto 17 do 1878.—J03Ó Trujilío.
Quoda sin efecto la cédula núm. 419) expedida por esta Iuspoccion el s ño do 71 á favor do I). Francisco Antonio Rico Rodríguez, natural de Lugo, so’tcro de 29 años y vocino doEs rcila 33 por haberse dispuesto asi por orden supor or.
Habana, Agosto 7 de 1878.—P. O., Nicolás Dias Velar le.
Queda sin efecto la cédula de Cicnfucgos expedida on 1877 tí favor de D. Carlos Rodríguez Rodríguez, natural do Manzanillo, (lo 24 años y vecino de Amistad 15, por haber sufrido extravio.
Habana 27 iJc Agosto do 1878.—P. O , Nicolás Di z Vela fdo.
Quoda 6¡n ofocto la cédula do comonsal número 8.203, expedida por esta Inspección, á favor do ID. Domingo Martinoz P< ña, Coruña, saltoro, jornalero, de 16 años y vecino do Dragónos núm. 9, por haberse]asi dispuesto por érdon Superior.
Habana Setiombre 19 de 1878. —P. O., Migad Oliva.
Queda sin efecto la cóilu'a cabeza núm. 1209 espedida par esta Inspección on 6 d« Abril del año actual á favor de D. Ramón Fu din y Padin, natural da Pontovodr», sellero, jornalero, de 31 años y vocino de Gaicano 21, por haberse dispuesto así por orden S.q orior.
Habana Julio 22 do 1873.—P. O., Miguel O'irer.
Queda sin efecto la cédula de oabeza núm 2089 expedida por esta Iuspeeoion en 31 de Mayo último, álavordeD. Eugenio Pimienta, Habano, casado, ingeniero civil, do 47 años y vecino de Aguila 89 por haberso dispuesto así por orden Superior.
Habana Agosto 19 do 1878.—D. O., José Truji-lio.
Queda sin efecto la cédu’a do comonsalG3 expedida j or esta Inspoccion on 27 do Julio do 1876 sil núm. 4322 á favor do D. Pedro líivoro pos babor sufrido extiavío.
Habana Agosto 2 do 1878.—D.O., José Trnjillo
Queda sin efecto la célula comensa núm. 1597 oxpeüida por esta Inspección en 4 do Matzo del año próximo pasaao áfavor de D. Abrelo Moisés Castellanos, natural de la Habana, soltero, 19 años, es-tudinntoy vecino do Crespo 19 por haber sufri lo oxtravio y por orden super or.
Habana 5 do Julio de 1878.—P. O., Joro Tiu-
ji lo.
Queda sin efecto lo cólu'a do eabozu núm. 168, expedida por esta Inspección un Mayo último á fa* vor de D. Isidro Feroz Fernandez ó Agapito Fernandez, uatural de Madrid, soltero, do 27 año3 comercio y veoino do Dragones 7 por habufe dispuesto por órden stq orior.
Habana 8 do Agosto do 1878.—El Inspector, P. O., J uau V. de Z íbieta.
Queda sin efecto la cédula de coraonal, expedida por esta Inspección (n 19 do S.t emb,< del añ) próximo pasado, ul núm. 7275 á favor do t v Ant • uia del Castro do Hernández, natural do Canarias, de 37 años, y la ?úm. 1519 do moaores á f vor de D, Hermógenoí Ilornaudoz (’astro, do la misma naturalidad y do 4 años; por habar sufrido extr.-vio.
Habana 9 de Sotiombre do 1878.—P. O., Jn»n V. de Zubieta.
Queda sinefeeto lacé lula núm. 4854 do comensales, expedida en 9 de Noviembre dol uño 1875 » favor de D. Fian siseo Jacinto Formojo Cornidu; natural do S. Saturnino, sob'ro, labrador, de 18 años, por babor sufrido extravío.
Habana 9 de Setiembre de 1873.—El Inspector, P. U,, Juan V. de Zubieta.