Administras*-
local do Aduanas
nana,
El gibado 7 del actual á las doce de su raa se rematarán en e almacén de averías de estaAdüan . quince huacales jamones procedentes del vapor americano «City of Washington.» Habana Setiembre 4 de 1878. — Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Hab ana.
Nogociado do quintos.
El lunes 9 del comento á las 12 en nunto del dia debe tenor efecto on la Sala Capitular los actos de talla y reconocimiento facultativo do los jnozos reclamados eemo quintos do la Península que á continuación se expresan:
Ramón Bárcena, hijo do Santi go y Josefa numero 198 por el cupo de Piloña, Oviedo, para ol primer reemplazo del Ejército do 1875.
Pedro Rey y Alonso, hijo de José y Vicenta, número 6 do tercera série, por Cerdido, Coruña 100,000 hombres.
Francisco García Prieto Gonzaloz, hijo de Manuel y Manuela, número 39 por Colunga, Oviedo, para ol segundo reemplazo do 1875.
Cayetano Hermida y Peña, hijo do Nicolás y Josefa, número 1 por Oroi, Lugo, para el reemplazo
do 1870.	, ,
Lo que se anuncia al publico para quo las personas interesadas on dicho acto puedan prosonciarlo si gustan.
Habana Sotiombro 4 do 1878.— Torrijos.
del paradero do I). llamón Castaño, dueño qm fué de una casa de préstamos en la cabe de Nep-tuno núm. 131, á fin de concurran en el término de quince dias á esta 8 rerotáríu á informa, su res dencia.
Y en cumpl miento de lo acordado y d orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden te, se publica para cdno : miento gener 1.
Habana Setiembre 4 de 1878 —El Secreta-li. de Echavarria.
rio,
Sxcmo. Ayuntamiento do la Sabana
Secretan*:
Rematado á favor do D. .Miguel Torras ol arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantos de esta ciudad y su jurisdicción, durante el corriente año económico, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar el plazo de 30 dias contados desdo esto fecha para quo los causantes del arbitrio ocurran á satisfacor las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desdo 19 de Julio hasta 31 de Diciembre próximo con ar-roglo al pliego de condiciones publicado on la Gaceta do 1') do Agosto último, á la calle de Egido núm. 10 donde ha establecido su ofioina el rematador; bien ontondido quo con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por el Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota que marca la tarifa contenida on el expresado pliego de condi ciones, en concopto do que, los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán incursos en la pena que dispone el pliego de condiciones en su art. 10.
Lo que do orden de S. S. I. se pubPca para conocimiento de todas las personas á quienes interese.
Habata Setiembre 5 de 1878.—El Seoretario, E. de Echavarria.
Sección 6?
Entregados al Recaudador del Impuesto Municipal los recibos de las lincas urbanas y rústicas, comprendidas cu a jurisdicción re este Municipio y los cuales corre-ponden al piimer semestre clelaño económico de 1878 á 70; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del líxcmo. Ayuutamjento, ha dispuesto que dichos recibos estén al cobro en la oficina de recaudación ¡ or el espacio do 15 dias á contar dosde la fecbá, advirtieudo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyen tes, en metílico ó en billetes del Banco Español con ei aumento del 114 por 100 conforme a lo dispuesto por el Gobierno Genera'
Lo que de orden de su t ria. IIm . se publica para conocimiento do los interesados.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
de armamentos en la acción sostenida con el ene migo el di \ veinte y ocho de Marzo da dich > año, lo cito, 1 amo y emplazo para que en el tér-ino de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía s ta Campamento de la Cabaña primer barracón los efecto yaiuJic dos; ! ien entendido quede no comparecer en el plazo marearlo, se le segu rán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto do 1878. —El Comándente Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorando e el p radero de -losé de la Luz Beltran, soldado quo fu- de 1, guerrilla .'el ter cer Batallón Voluntario» de Barcelona en • 1 año mil ochoci utos s lenta y uno y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expe dente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo de di cho año; lo cito, llamo y emplazo para quo en el término de treint dias á contar desde la publicación do esto edicto, compa-czca en esta fiscalía, sita campamento de la Cabaña, s rimer barracón, á los efectos ya indica os: bien < nten-dido qne de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Sección 3.85
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en su docreto de esta fecha, se ha señalado el dia 18 del entrante mes de Setiembre, á las 12 del dia, para el remáte en pública subasta del arrendamiento del terreno yer mo, que consta de 124 metros 80 superficiales ó sean 6 metros 40 do frente por 19 metros 50 de fondo, está situado en la callo del Arsenal n9 16, y que es propiedad del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad por consecuencia de la expropiación que do él ha hecho para el ensancho y reforma aprobada según plano : doptado para el repartimiento do los terrenos de murallas.
El terreno lo cede la Exorna. Corporación on arrendamiento, por el término, de dos años, bajo el alquiler mensual de doce pesos oro sin otra carga ni gravámon.
Es obligación del que resulte romatador satisfacer toda clase de contribuciones que por concepto de linca urb na dobo satisfacer el expresado predio y las que en lo sucesivo puedan imponerso por eso propio concepto.
Toda obra que proyectare ejecutareo en el terreno para utilizarle en algo, que no pueden ser otras quo las consideradas con carácter do provisional, de cualquier clase que sean, es condición ineludible que so obtenga previamente el consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas do demolición y domas quo prooedieso conformo á los preceptos genéralos do las ordonanzas do construcción, caso de infracción, cuyas obras quedarán á beneficio exclusivo do la finca, sin quo tenga derecho alguno á ellas ni indemnización do las mismas por ningún concepto, las ouales habrán de conservarse en buen estado para la entrega en su dia al Cuerpo Capitu'ar.
Cesa ol arrendamiento desde el momento mismo on quo la Excma. Corporación acuerdo dostinar ol torrono á los usos de la ciudad ó á lo quo estimo conveniente dedicarlo, sin derecho tampoco ol arrendatario á pedir indemnización por perjuicios y obligado al desahucio en el preciso término de cuarenta dias.
Queda también obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales ol alquiler estipulado, al vencimiento de cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión de esto contrato.
Adjudioado el remato provisionalmente á favor del mejor postor, quoda obligado á depositar on ol acto en la ofioina do Recaudación el importe do un mes del alquiler expresado, que quedará en fondo como garantía.
La subasta so celebrará ante la Comisión do Administración de fondos on la Sala Capitular.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del sello 89 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos on el mismo aoto de la subasta.
Serán nulas las proposiciones quo faltaren á cualquiera de ostos requisitos,y aquellas cuyo importe sea inferior al tipo de arrendamiento fijado.
En ol caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos.
Los gastos do publicación de los anuncios y pliego do condiciones, los satisfará el rematador on la Direocion do la Gaceta según lo dispuesto por ol Gobierno General on 2 de Abril último.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección liquidadora do atrasos Negociados de reparos.
A la sucesión ó herederos do D. Salvador Aragón dueño quo fué do la Panadería sita en la calle dol Consulado entro Colon y Refugio, so los. convoca por primera vez, en cuatro dia» consecutivos, para que por sí ó por apoderado logalmouto constituido se presenten en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Sección establecida on ol cuartel de la Fuerzo, para un asunto que les concierne.
Habana 5 de Setiembro do 1878.—El Jefe déla
Sección.—P. O__El Subintendente militar graduado,
José Beca y Yanguas.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica, so raque á pública subasta el suministro de maderas que necesito la Marina hasta fin de Junio do 1879; ha dis-pues'oolSr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar el Sábado 21 do Setiembre á la una do la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones quo so inserta á continuación. Habana Agosto 30 de 1878.— José María Gamez.
Pliogo de condiciones bajo las cuales so saca á t ú-blica licitación el suministro do maderas que se detallarán y puedan neconitarso pava las atenciones doY Apostadero des<e primero de Julio'do 1878 hasta fui de Junio de 1879.
Se publicó en laGaceta del 6 del corriente.
Pi CERA SECCION.
Juh ' leetóra Jurisdiccional de libertos de la Rabana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so V lívido disponer con fecha de ayer se publique;, ><,v el término de treinta dias consecutivos	¡aceta oficial, se convoque á D.
Francisco :•? Tez, bus herederos, así como á cualquiera persona que se considere con derecho do dominio dé Ya morena Manuela López, criolla que solieí'a su libertad, por no hallarse empadronad:-, :¡ fin de quo comparezca en esta Se cretaría, y¡¡> da en l t calle de S. Ignacio nú mero 3t| á u,. ir los derechos que les asistan,
Lo qi. rolen de S. E se hace público para gene	iocimieuto.
Habana ib de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantes
. En sesión celebrada por esta J unta el dia 24 de Julio último, entro otras cosas acordó: de clarar á los siervos Luisq. Coraza, criolla, y sus hijos Mariana y José, esclavos que fueron de D Estéban Coraza, comprendidos en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 .'e Julio de 1870 en virtud á no hallarse empadronados; sin per juicio del derecho de apelación que concede las partes el artículo 79 del Reglamento, á cuyo efecto se publicará esta resolución en la Gaceta oficial do esta capital, por el término de cinco dias.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor Presidente, s hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Secretario Miguel B. Govantes.
Ignorándose el parad; ro de D. José García Diaz, que en ol año de mil ochocientos setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Volúntanos Movilizados del Centro y procedente del segundo Batallón de Voluntarios de la Habana, y <1 ciñendo prestar ' Su declaración en un expediente que sobro pérdida do armamentos instruyo,
'Usando do las facultades que las Reales Ordo anzas en estos casos- me conceden, p el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barra- on número uno del Campamento de la labaña, dond ) de berá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecba, advirtiendo que de no hacerlo se le irrogarán los perjuicios consi guientes.
Campamento de la Cabaña 27 de Agost de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Cazadores de León, Andrés Montos Jiménez, que so
fugó dei Hospital Militar de San Ambrosio, la noche del cinco del mes de Julio próximo pasado, para quo en el término do v inte dias á cor.t r desdo la fecha »o presente en esta fiscalía, astillo del Príncipe, pabellón núm. 15, á dar sus descargos en el proceso quo se sigue en averiguación del ost. avío de cin nerita y nuevo posos cincuenta oeutavre ero quo le dió á guardar el -unitario Paulino Jiménez ul soldado Manuel Fernandez Pardillo, v hallarse cómplice el Moutes on dicho doft >. Y de no verificarlo en el término expresado, se lo soguiuín los >orjuioios á que por su rebeldía so Iiaco acreedor.
Oastillo del Príncipe de la Habana 18 do Agosto de 1878.— Graciliano Raer.
Fiscalía de
‘ausas de la Comandancia Militar dé riña de la Habana
MU-'
Fiscalía de cau
as.
Ignorándose el paradero de luoceúcio Va reía Vázquez, soldado que fué de la guerrilla de tercer Batallón Voluntarios de Barcelona en e año mil ochocientos setent ■ y un > y -osterior mente desdo las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la • ocion sostenida i on el enemigo el dia veinte ocho - C Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 'reipta dias contados desde la pu blicacion de este edicto, comparezca á esta fiscalía sit i Campamento de la Oabaña primer barracón á los efectos indicados; bien entendido que de no comparece*- en el plazo prefijado se le se guirán los porjircio consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—E Coman danto O-pitan Fiscal, Manuel Domingo.
Don i’a’-lo Montes y Canal, Capitán graduado Teniente se./u i do Ayudante del cuerpo Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo Habiéndose desertado,con armas y municiones el soldado del disuelto batallón de Instrnc-cion Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en la fortaleza de la Cabaña, con un confinado que tenia á su custodia, el dia 9 de Mayo último; uaando.de la jurisdicción que en estos casos conce Ven las ordenanzas á los Oficia les dol Ejército, por la presento llamo, cito y era plazo por este primer edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándole esto Ga tillo do la Cabaña para que se presente á dar sus descargos en e término de diez dias á contar desde esta fecha; y do no comparecer eu el término de treinta dias, se fallará la causa en rebeldía por el don sejo de guerra sin mas llamarle ni emplazado por ser esta la voluntad do 8. M ; y al efecto publíqueso en la Gaceta oficial, Diario do la Ma riña y Voz de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 de Agosto de 1878.—Pablo Mon-t s.—El escribano, Antonio Vega.
Modelo de propo rción.
D. N.......vecino de......enterado dol anun-
cio pub'icado por orden del Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente inserto en la Gaceta de.....y
de los requisitos quo se exigen para la adjudicación - on públioa subasta del arrendamiento del terreno yermo situado en la calle dol Arsenal n° 16 y do todas las condiciones que para ello se imponen, so compromete :í tomar por su cuenta aquel torrono
po la cantidad de.......(aquí el importe en letra)
pesos oro, mensuales.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo «Proposición para el arrendamiento del terreno yermo calle dol Arsenal n9 16.»
Habana Agosto 20 de 1878.—El Societario, E. de Echavarria.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pres,dente con fecha 22 ilel eorriérPe, se ha servido disponer se convoque pór el término do 30 dias consecutivos on la Gaceta oficial á los: herederos de ,D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra per so «a que se considero con derecho al dominio dol pardo Ga bino Rodríguez, qué solicita su libertad » or no hallarse ompadro'nado, á fin de que comparezca en o ta Secretaría situada en la calle do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles.
Lo que de orden do S. E. se hace público para general conocimiento-
Habana Julio 24 do 1878.— El Secretario, Miguel B. Govantes.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se convoquen á los deudores de D. Eduardo Ta-berner, dependiente del corredor no anotariado D. José Rojas, para que acudan al 69 grupo de la Recaudación del impuesto del 30 por 100, á hacer afectivas las cantidades que adeudeu al referido Taberner, apercibidos de doble pago si abonan directamente al interesado.
Y en cumplimiento do lo acordado re publica para que llegue á noticia de los interesados.
Habana Setiembre 3 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con dereccho á las alhajas contenidas en el loto núm. 21,102 depositadas en este establecimiento en 24 de Mayo de 1878, acudirá dentro de quinco dias á hacerlo valer, apercibido do que so entregará al interesado el duplicado que -ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habaua 3 de Setiembre de'1878í—Juan Daban.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
Doña Amalia Rivas Ilorcacetas, viuda dol Capitan retirado D. Antonio Wautcr, so presentará por sí ó por medio de apoderado, en la Secretaría de este Gobierno para entregarlo un do cumento que le interesa.
Habana 21 de Agosto de 1878.—De O. de S. E.—El C. T. O. Secretario, Balbino Ordoñez.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien» da se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón
Comisión General liquidadora de cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante Capitán de Iufantería y Fiscal de la expresada Comisión.
Ignorándose el paradero de Juan Arias, soldado de la guerrilla que fué del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona, en el año mil ochocientos setenta y uno, y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en el expediente que instruyo por pérdida
Don Antonio Varóla y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores do Reus número quince. Habiendo desaparecido del Hotel Europa, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Na! ia, el cual se hallaba arrestado por su maria que se lo sigue por desfalco en su compañía.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo o-lic-to al expresado Capitaa, señalándole esta ti calía situada en esta Fortaleza pabellón número veinte y seis, donde debe presentarse en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto á dar su3 descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Varcla.
Depósito de Cumplidos.
Relación nominal do los individuos que se han quedado con pormanonoia en esta Isla en espeo'ta-cion de sus licencias absolutas y alcances y que habiéndose recibido sus ctócumentos deban presentax--se en esta oficina con la licencia ilimitada que se ios expidió al objeto de recejer sus alcances y documentos dospues del día 31 del actual.
Cuerpos. Clases.
Nombres.
Jibara.... Guerrillero Manuel Llamurit García.
29 Cuba... Sargto. 19. JerónimoBusols Boch...
Otro 29... Francisco Selma Valí...
Glla». Cuba Soldado Id. Trocha;
Madrid....
Union.....
Alba Tines, Cabo 19
Bailen.
SalvadOrjSoriano Lóp I rancisco Toro Ribalto. Antonio Fernandez Cuba Mauuei Fereira Bios......
Juan Bisqueira Canells...
Soldado  Ricardo Torin Miranda..
Jóte Noguera Royes......
...	Francisco García Poroz.
N9
1
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
D. José Guerra y Maeías, Teniente do Navio de 1. * clase y Fiscal en Comisión A, &.
Por esta mi primera carta pregón, cito llamo y emplazo ó D. Marcelino Alvarez -' aro, natural de Santander do 27 años Je odad, soltero y de ejej oieio dependiente, para que por el término do diez dias, so presente en la Real Cárcel do la Habano, á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa for mada por el hurto do un reloj y leontina ao oro, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario so lo declarará rebohlo y contumaz é incurso en las ponas do la Loy,
Habana Agosto 12 de 1838.—José Guerra.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía para ser notificado de oiorta disposición de justicia, D Gregorio Guesurraga, contramaestre que fué do la barca española «D. José,» se lo vuelvo á citar por torcera vez, sin mas citársele ni emplazara lo, apercibido do lo que haya lugar.
Habana y Agesto 14 do 1878.—José Gu< mi.
En la sumaria quo i ystruyo para averigua r el au tor ó autores del hurto frustrado do dos vetas do cabos y un anclo.e, ocurrido en la Draga de la limpieza de este Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, regordete,, de patillas grandos, vestido de marinero, do una edad regular, el cual en los momentos do la sorpresa se arrojó ni mar, lográndose capturar á un moreno que le acompañaba, para que se presento on la Cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que. lo resulta, y do no verificarlo se lo tendrá por rebelde y contumaz.
En su consecuencia he dispuesto quo so convoque por medio de los pcriódicós- do esta Capital por el término de diez dias al citado individuo con el objeto indicado.
Habana y Seti smbre 4 de 1878,—José Guare a.
En la sumaria quo instntyo erf averiguación dol autor ó autores dol hurto de seis sacos da arroz de ‘a propiedad de D. Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, á los dos individuos desconocidos ;¡uo so en contraban n ci boto de D José dol Río y se arroj i-rotial mar on o momentos en quo fué o i-prendido el hurto, y cuyas'gononileH se ignoran; para que se presunto Or. la Cárcel pública do osta ciudad á descargarse de, la- culpa que. les resulta en la mencionada sumaria, segui os fie que si as ib 'verifican se les oirá y administrará justicia y tío lo contrario s.e les de lavará rebeldes y contumaces,
Habana y Agosto 22 de 1878—José Guerra.
dianamonto on esto Asilo, sin quo so hav«n „k* . de ofertas que llenen la condición 4a dofnL^t0m‘
biieado en la Gaceta de 4 de Agosto corrEc *
Gaceta
nuovo iicitadores
ii-
pu.
liv reati do nuovo imitadores para la 8a „ »
...
b'‘ 11 ‘	1 *»br o a las nuovo y media de lama-
ai
ire quo do órden de la
, la
y «Voz de
,	„ . .	.... 1 ln,8ma, se anuncia on
ta oficial,» «Diano do la Marina»
Cuba» para gonoral conocimiento
F. rro 27 de.Agosto do 1878—E¡ Cajero 1W
Gárlos Alburquerque.
dor Secretario de la Junta,
ileal Casa de Beneficencia y Maternidad.
an ti da des
Relación de las Cion durant
recibidas en esta Direc el mes do la fecha con motivo d0 los responsos cantados en la capilla del Bstabl« cimiento, por las niñas flospicianas en sufrag ó de v nos difuntos (Q. E. P. D.) con cxproK do otros donativos.	K on
1878.
Agosto.
Responsos de 2?
... 20 Por uno consagrado á la Sra. Condesa do Zaldí-var, Doña Mariana Fernandez Trevejo, abonaron los albaceas Excmo. Sr. D. Joaquín Calveton y Lio. D. Ag ¿tin Saa-
vedr ;...............
31 j Id. al Sr. D. Vicente Torres, ubonó su esposa la Sra. Doña Inés Rivero.
Responsos do 19 ■.. 22 Por uno consagrado á .la Sra. Doña Merced Oa-sanovn, abonó el Sr. D. Francisco del Barrio...,
A sabor.
p?-
Limosnas on cfootivo.
19
Los Síes. Miró y Compañía y D. Felip ; Porez, donaron áfavorde esto Asilo, oro....
5 La Sra, Doña A. T., donó á favor do esta Real Casa......
17 El Sr. D. F. M. donó á favor do los acogidos v.............
Suman los responsos y donacio-ciones á,..................
21 25
21 25	42 5o
42 50
1G3
20
9 5Q
............ 267 50
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el me i de la fecha on quo ha ejercido la diputación I). Bernardo 1. Domínguez, ’
Exorno. Sr.
NOMBRES.
Ignorándose ol paradero de D. Ramon Monile zona, Capitan que fué dol vapor mercanto español «Emiliano,» seo rivoea por medio do ir s periódicos d esta Capital por el lérminode diez dias para quo se prosonte en esta Fiscalía, para prostar una declara cion do justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878.--,josé Guerra,
El soldado licenciado ilanuo' García Diaz, que presenció la caída ai mar dol re igual clase Manuel Salina Medina dol Batallón d 1 Orden Público presentará en esta Fiscalía á la mayór bn v dad pa i'a evacuar un acto do justici'a.
Habana y Agosta 28 de 1878—José Gueri- .
y Vi
Los individuos Manuol Noguera -, de Nci 33 años de edad déla luseripcion do Cangas, conte García Eisbo, de Neira, do 19 años quo desem barcavon del buque bergantín español «Platón» en I
ciudad do M tanzas so presentaran on esta Fiscal) á la mayor brevedad, | ara cierta declaración de justicia en causa criminal.
Rabana y A .osto 20 do 1878—-Jm-ó Giíerri
Real Arsenal de la Habana.—Comiston fiscal.
D. Juan Paz y Paz, Capitán do Infantería do Mari na do la Escala d i la Reserva, Ayudante de] Real Arsenal y fiscal on comisión.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y o&pla zo al marinero de segunda clase Santiago González Caro, hijo do José Agustín y do Eligia, natural matrícula de Manzanillo, de estado casado, edad voiuto y cinco años, oficio tonelero, Color bueno, na riz regalar, barba negra, estatura alta, pura que er el término de treinta dias contados desde ¡a fecha do su publicación se presente on el Real Arsenal cuarto de ayudantos á descargarse, do las culpas qut resultan en la causa que se lo sigue por la fuga que cometió en la noche dol cinco al sois del presento mes do abordo del vapor «S. Antonio» surto en este puerto, hallándose preso, seguro do que si lo hiciere se h oirá y administrará justicia y de np verificarlo se juzgará on rebeldía y contumaz.—Real Arsenal de la Habana á 14 de Agosto do 1878.—Juan Paz y P;
—Por mandado de S. Sría.—El Secretario.—Bornar-do Ohaple y do Ayala.
Habana 30 do Agosto de Jefe, Luis Dueñas.
Total____ 11
1878.—El Coronel T.
Don Graciliano Baoz y Diaz, Teniente dol Cuerpo do E. M. do plazas, y 29 Ayudante del Castillo dol Príncipe de la Habana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paisano D. Viconto Álvarez López, natural de la Coruña, soltero de 16 años, para quo on ol término do veinto dias, d contar desde la fe cha, so presento en esta Fiscalía, Castillo dei Prín cipo, pabellón núm. 15, ádar sus descargos, on el su murió quo so lo sigue por lesiones causadas ai 8ani tario, Ramón Aixalú Sans, bailándose dicho Alva rez empleado de sirviente on las Clínicas río los Barracones;! qno dá nombre este Castillo. Y do no ha cerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Castillo dol Principe de la Habana 18 Je A guste de 1878,— Graciliano Baez.
Por este mi segando odicto y pregón, pito llamo
y emp.azo al soldado de la 29 compañía ¿el batallón ueros producidos por las reses quo so consuman
Real Academia de Oieneias Médicas, Físicas y na■ turales de la Habana.
El domingo 8 del corriente, á las doce,.ce-ebra esta Academia sesión t ública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex*conveuto de Han Agustín.]
Orden.del dia.—19 Informe en averiguación do la causa de la muerte de un individuo; por el ,)r. Lebredo.—29 Informe sobre las condiciones causales de una cloro-anemia; por el Dr. Vila ró.—39 Continuación de los «Apuntes sobre los últimos huracanes de las Antillas;» por el R. Pa dre Yiñes.
Vacuna.—Se administra gratis on el salón bajo de la Academia todos los miércoles y sába dos, de once á doce.
lia Da na y Setiembre 6 de 1878.—El Secretario General, A. Mcstre.
I'iysifltrí Departamental de la Habana Mayoría.
JL l> .ái-fo resucito el Exorno. Sr. Gobernador General per acuerdo do 16 del presente se saque á público remate el alquiler del local quo ocupa la cantina <ie este Presidio Departamental; ol Sr. Comandante primer Jefo ba dispuesto se convoquen Iicitadores por medio do los periódicos de esta Capital á fin de que los quo quieran tomar parto en la subasta lo verifiquen con sujeción al pliogo de condiciones aprobado por S. E. y modelo do preposición quo á continuación se insertan, on concepto que dicho acto tendrá lugar on el despacho do esta Comandancia, el dia 23 do Setiembro próximo á. las 9 do su mañaua.
Habana Agosto 21 do 1878.;—El Mayor, Andrés Molina
Pliego cío condiciones quo ha do regir parala subasta del arrendamiento de la cantina dol Presidio Departamental do esta Plaza»
So publicó el dia 24 do Agosto.
Junta Económica de la Gasa General dé Dementes.
_ Lecretavía,
Celebrada en osia. focha la 29 subasta de los
Niñas'................
Varones...............
Mujeres pobres.......
Vlendigos.............
Párvulos..............
Lactancia..............
Crianderas............
Refugiadas, ..........
Criadas y lavanderas. Sirvientes I..........
Total.
i Existencia an terior.	1 Altas.	Bajas.	| Licencias.-	| Hospitales.
169	6	12	1	
166	7	4	• • i	
46	7	3		2
152	4	7	• • t	9
23	1	O m*	1	• ••
40	3	4	4	
22	• « •	1	• • ♦	• • •
3	1	3	• • •	• • •
16	2	2	> • «	,,
13	3	3	...	...
650	34	41	,6	11
	—	—	—	—
162
169
48
140
21
35
'4
1
16
13
626
RESUMEN.
Existcúcia en la Casa ................... 626
Mendigos en los Hospitales............... 11
Niños con licencia por enfermos.......... 6
Habana VI. Escobar
31 do Agosto do
643
1878.—El Director,
Orden, de la Plaza dei dia 6 de Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 7.	'
Jote do dia—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel ''el 3er. batallón Infanteria de Marina, D. Félix Angosto Lapieburu.
Visita do Hospital.—Capitan del Rogimiento Artilloria do Montaña, D. Joaquín Ramos Monastn.
Parada—lor. batallón Regimiento Infanteria do Cuba.
Aduana, Hospital lo Madera y Banco— 3er. bata Ion Infantería do Marina.
’astillo de la l’unta.	16. ° batallón Volunta-
Prevención do Voluntarios, j ríos.
Ayudante do Guardia on el Gobierno Militar.—Kl 39-de hi Plaza D. Juan R. Ortiz.
Imag9 parí dicho Servicio. — El 39 D. Juan Aymat.
El '	í ■■
Coronel Sarsrdntó Mayor. — Recabo.
co-
Uolegío «1© Corredores y Notario» tnerdales de la Mabana.
CAMBIOS.
Espa ia .. .,	............/ 6 á 8 P. GO d[v oro.
17 & 9 P. crv qro
ínglau ira..................—19) a 20 P. GO d[V.
b rancia.................... r 5j a g p. GO d[v oro.
.,	\ 6 á 6} P. 3<l[v oro.
Alemania....................—2) a 3) P. C0 d;v oro.
f	Currency.
I 8 á 8} P. 60 d[v oro.
Estados Unidos..............-j 9 á 9) P. 3 drv oro.
i	ORO,
| 8)' á 9 P. 60 d;v oro. i.9 ü 9) P. 3 djv oro
Oro del cuñó español...... , f 105f & 106 P. á las 3 de la
\ tarde.
Descuento mercantil ........—8 á 12 sibancos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo íl regular... 12 Id. id id. id. bueno superior. 13
Id. id. id. id. florete........í. 14
Cogucho inferior £i regular ,
n? 8-á 9, (T. H.)....... 6)
Id. bueno á superior n° 10 á
>11...................... 7) &
Quebrado inferior a regular
núm. 12 a 14 id»........ 8 &
Id. bueno n? 15 a 13 id«,........ 8f a
Id. superior 17 á 18................ 10) a 11
Id. florete n° 19 á20 id.... 11) a 11)
a
a 12) a 131 a 14)
« i
8)
0*
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7 a 7) re. arroba.
centrífugas de guarapo.
8 a 8:| re; arroba. Según envase, polarización y núm.
AZUCAR DE MIEL.
6 a 6| Idem.
AZUCAR MASOABADO.
Inferior a regular, 1 -, . ,
Bueno a superior, a -Consumo.—No hay.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. Pedro Pequeño, dependiente auxiliar del colegial D. J. Estalellú.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills y D. Benito Q. Arauguren.
Habana 6 de Setiembre de 1878.— M Síndico, I. P®" fialver.