n iiibro do 1877. á favor do l:v morona l.bro Angela ; to alto con arreglo al artículo 89 do la Iqslruceion se Hernández, natural do la Habana, do estado sol- publica, en la Gaceta oficial la invalidación del docu-
tera do 10 años uo edad, como vecina do la callo do i„ lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y liab'oríó así mandado el Pino. Sr. AlcáUle Corregí-
01 Habana 0 de Noviembre de 1S7S.—Josó 15. de Qiiiró?.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula do comensal núm. 2053 quo ñor esta Inspección se expidió en 29 do Junio del año próxi-rno pasado á favor de í). Manuel Calcines Qncsada, natural do Canarias, soltero, tío 19 años, .jornalero y vecino do la calzada de Jesús del Monto núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el l ino. Sr. A'caldo Corregidor 3o provea ai interesado de la dol corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción y en fu cumplimiento libro la presente para su publicación en tres.números de la Caceta ofi C. J quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.	,
Habana 9 de Julio do 1878 —Joso Mana
Cristo.
mento extraviado.
Habana 12 do Julio Cristo.
de 1878.—José María del
Ira cédula (le comensal núm. G07 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo do 1877, á favor de D. Fermín Goisucta Setodin, natural de Navarra, soltero, dependiente, de 22 años, vecino de Jesús d 1 Monte 146 ha sufrido extravio y dispuesto por el limo. Sr. Alcaldo Corregidor se provea al interesa do do la del condenso año con arreglo al articulo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial 1« invalidación de dicho documento.
Habana 28 de J unio do 1878,—José Mariá del Cri; to.
del
Habiendo sufrido extravióla cédula de cabeza Je familia núm. 2496 expodida por esta Inspección on 16 do Octubre del añ > próximo pasado ¿ favor do I). Manuel Alcántara Amable, natural de la Habana, cusido, impresor, do 48 anos, vecino do la calzada do Jesús de! Monte núm. 196 se publica on la Gaceta oficial la invAlidac'ch do dicho documento por quedar el interesado prov'SÍQ de la do! curtiente año con arrii dó-al articulo-89 de la Instrucción.
Habitúa 14 de Oetubio do 1878.—-José María do Cristo.
La cédula do cabeza de f-milia expedida por la Inspección do Bejucal con domicilio para esta capi-t«l on 6 do Mayo ult mó á favor del pai de Juan Hoi nandez, naturd de F> jica!. soltero, talabartero, de 58 arios y vecino do la ta z ’da do Luyauó núm. 86 lia sufrido extravío v a! expedirlo un duplicado con arreglo al artículo £9 do la Instrucción so publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación'de dicho documento.
Habana 14 de Octubre do 1878 —José María del Cristo.
La célula do comensal núm. 177 expedida por esta Inspección en 1376 ú f.ivor do i). Panfilo Valido Milian, natural do San José do bis Lajas, soltero, de 16 año:-, labridor, vecino do la culzida do Concha, ha sufrido extravio y al proveerlo do I na! el cor viento año con atreglo a! artículo 89 de la Instrucción so poblica en la Gaceta oficial la invalidación de diebo documento.
Habana 11 do Noviembre do 18*8.—José Mana dol Cristo.
La cédula de cabeza do familia núm. »85 que se expidió por esta Dependencia en 23 de Abril último á favor de D. Ramón Ramírez Amador, natural de ¡a Habana, soltero y da 30 años, platero y vecino de Jesús del Mentó 215 hn sufrido extravio y ai proveer al interesado de un duplicado con ai reglo a articulo 8° de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviado.
Habana 22 de Julio do 1878.—José Maria del Cristo.
La cédula do cabeza do {amiba núm. 202 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Rey. naturul do Africa, soltero, campo, do 37 años, vecino do la calzada do Luyanó núm. 71, lia sufrido extravío, y dispuesto por el limo. Sr. Alcaldo Corregidor so 1q prevea do un duplicado con arreglo al de la Instrucción, se publica en la Gacel invalidación do dicho doeum' nto.
Habana 17 do Muyo do 1878.—Jcsé Maaia d Cristo.
i titulo 89 a oficial la
La cédula do comensal núm. 1G93 expedida por csía Inspección en 2 de Junio de 1877 á favor do D. Jacinto Perca Alegro, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 20 años, vecino do Luz 19 ha sufrido extravio y al expedirlo la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción,.se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana II de Setiembre de 1878.— José M. dol Cristo.
Las cédu’as de vecindad expedidas-por esta Inspección en 3 do Abril ue 1877, lado cabtza de fu m$fia núm. 740, á favor do D. José Rodríguez Gor-dil’o, natural de Santiago de- las Vegas, casado, dependiente-, de 29 años y las de comer-sales núm. 809 y 811, respectivamente á favor da D. Juan délos mismos apellidos que la anlerior, natural de Santia go, soltero, dependiente, de 17 años, y D9 Luisa Revelo de Rodríguez, natmal de xMansgua, casada, su casa, <le 25 años, todos vecinos de la calió de Dolores núm. 25, las cuales han sufrido extravío y al ] ro-vecrlas do las del corriente año, con arreglo al Art. 8.° do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos,
Habana 2 do Agosto do 1878.—Jcsc M? de! Ch isío.
Habiendo sufrido extravío la cédula que por esta Inspección so expidió en 30 de Junio do 1877, del tiiou do esclavoS’rurales al núm. 219, al nombrado Marcelino, natural do Africa, soltero, campo, 30 año propiedad de I) Miguel Sotolongo, se anuncia en la Gaceta oficial 1« invalidación de diclio documento, quedando el interesado provisto do la del corriente año, con arreg’o si Art. 8 0 de ¡a Instrucción.
Habana 31 de Agosto do 1878.— Jot-ó M? del Cristo.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 5698 do cabeza do familia, expedida por la Inspección del 69 distrito on 28 do Marzo de 1873 á favor de D-Fraile* too Martin Mateo, natural de Calla]abo, casado, da 58 años, las de comensal núm. 3655 á favor de D9 S ntoa (Jótrales,- natural de la Habana, do43-añoa y U dol núm. 3407, á favor de su lujo D. Santos de 14 años, y las de menores núm. 3565, 3506,_ 3567 y 3508, respectivamente á favor do 1). José do 2 años, D. Consuelo do 4 1)9 Rosalía do 7 y D. Redro de 11 todos do apellido Martin y Corral, naturales do la Habana las cuales ingresaron en la calle del Milagro núm. 1 on 27 do Abril del mismo año, y al proveerlos de las'dol corriente con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción se publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación de'dichos documentó».	„
Habana 20 do Mayo do 1878.—José Man«, del Cristo.
La cédula do cu hez i do l’amil a núm. 2293 expedida por esta Inspección c-ti 2i de Agosto del año pasado á favor de D9 Caridad Rojas y Frcijodos, natural do Puerto-Principo, viuda, su Cusa, de 28 años, vecina de la callo da los Enamorados, ha sufrido ex travío Val proveer á la interesad.« do la dol corriente año con arreglo al aitíeulo 89 do I ¡ Instrucción so publica on la Gaceta oficial la invalidación do dichos
jMIUlUÍU Olí
documentos.
Habana 27 de Junio Crid.o.
do 1878.—José María de
Im cédula do eomonsal núm. 2084 expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre del año pieximo pasado á favor do D. Josó Mesa Herrera, natural de Santa María dol Rosario, soltero, tabsquoro, do 29 ¡¡ños, vecino de la calle de Fomento núm. 12 lia su-IVido extravío y al proveerse al interesado do la del eorricnto año con arreglo él artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviad o.
Habana 24 do Abril de 1878— Josó María del Cristo.
La célula, do cañiza do fun'lii que con el núm. 1352, expedida por esta Inspeccion a favor (¡o 1). Ricardo Peluífo y Pinto, natural do Cádiz, casado, maquinista, do 51 años, vecino do San Ind&leco 18, ha sufrido extravío y al proveer so al in loro alo de la del corriente año, con arreglo al Art. 8. = ¡lela Instrucción se publica on la Gaceta oficial la invf.-lldscion do dicho d ¡enmonto. "
Habana Io do Ag sto do 1878.—José M. do! Cristo.
Las células uttanas núm. 188, 189 y 199, res-poolivamenie, oxpcdrdas qor esta Inspección, en 15 do Junio del año próximo pasado, á lavor do los esclavos Margarita, natural do la Habana, 14 años, soltera servicio, M9 Santiago, natural del üuatao, soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina do la Habana,til años, soltera, soi vicio, propiedad de D. Ramón González, han sufrido extravíe, y. al expedirles lasjtlel con n i-.le año, con arreglo al art. 89 de la lnetriiccion, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos eccumentos.
Habana 27 de Julio do 1878.—José M, del Cristo.
La'cólula do cabez i do familia-nvnn 1085, expedida por esta Inspección en 15 de Junio de 1877, á favor de D, Rimon GonV.ilez Revuelta, natural de Santander, casado, comercio, 58 a ños, la de comen -sal núm. 1809, á lavor do I). •“ Manuela González, de Sima María ¡leí ¡tos u i o, casada, su casa,49 año», la do menoros núm. 121-3 y 1229, á favor cL-l>. Ramón González, do la Habana, 12 años, la dol pardo Emilio do la Rosa, do la Habana,do 0 aflea, han sufrido extravío y ni provecí h¡s do la dol con ¡ente año, con arreglo ;:1 Art. 8. 5 do !a Instrucción, so publica on la Gaceta oficial la invalidación do dichos documontos.
llábana 27 do Julio de 1878.—José M. do! Cristo.
La cédula cabeza dé familia núm. 16, expedida por esta Inspección en 16 do Enero de 1877, á favor do D- José Elias Sotolongo y Hernández, natural de Colon, soltero, labrador, de 30 años y vecino de Arróyo-Apolo, ha sufrido extravío, y al proveerle de a det corriente año con arreglo al Art. 89 do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalida cien de dicho documento.
Habana 31 do Agosto ¿e 1877.—José M? del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de comensales uíun. 59, GQ y 61, expedidas por csia Inspección en 26 ¡Je Enero do 1877, á favor de D, Mariano, D. 55 Inés y D. Jacinto Sotolongo, natur?les de Colon, solteros, do 15, 16 y 17 sños, respectsvainontc, vecinos de la estancia «Rosario,)) y al proveerlos ch ia del corrionto año, con arreglo al Art. 8.° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial, la inva 1 dación do dichos documentos.
Habana 31 do Agosto do 1878,—José M. * dol Cristo.
La cédula expedida por esta Inspección c-n 22 do Febrero último al núm 207, a! talón do cabezas do familia, á favor do D. Antonio Ilor iiundcz Sabina, natural do Canarias, viudo, vendo-dor, de 53 años, vecino do Luyanó, ha sufrido extravio y a!, proveerse al interesado do un duplicado, con arreglo a! Art. 89 do la Instrucción, so publica n ia Gaceta oficial, para quo no so haga mal uso
do dicho documento.
Habana 2 do Agesto do Cristo.
1878.—Josó M. v do
Capitanía ' “ favor
La céJú'a expedida en 1876, por la do Guanos, con domicilio en esta Capital, a do D. Redro Herrero Disz, natural do Santander, do 26 años, soltero, labrador, vecino do la calzada del Luyanó núm. 26, ha subido extravío y al proveer ai interesado do la del corriente año, con arreglo ai Art. 89 de la Instrucción so publica orí la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Jlt-bana 27 de Ago.-to de 187S.—José M.83 de! Cristo.
La cédula de cabeza ae familia expedid ' por esta Inspección en 14 de Mayo de 1877, al núm. 1474, á favor do D. José M. ** Gamboa y Alcántara, natural do Cádiz, casado, notario público, de 71 años, vecino do Jesús dol Monto núm. 334, ha suicido extravío y al proveerlo do la dol corriente año, con arreglo al Art. 8. 0 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habata 27 do Agosto do 1S71.—Jc-ré M. de! Crit-to.
la calle del Municipio núm. 5, lian sufrido ex travío y al proveerlos de las del corrieAq año con arreglo al art. 8.° de la-instrucción, se publica en la Gaceta ofic'al la invalidación de dichos do cimientos.
Habana 18 de Julio de 1878.—José M. del Cristo.
Inspección de Vigilancia dol 99 distrito.
Queda sin efecto ¡a célula do cabeza de familia núm: 1556, quo libró esta Inspección en 17 de Noviembre dd año próximo pasado, á D. Antonio Madores y Moreno, natural do esta Ciudad, de 21 años hoy, casado, tabaquero, y vecino do la callo de C.ádiz núm. 87, por habérsele extraviado y solicitar otra del corriente sño, conforme lo dispuesto on el Art. 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 14 de 1878.—El Inspector, 1’. O-, Hipólito Ugarto.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 526 quo por esta Inspección lo fué expedida c-n 8 do Abril del año actual al moreno libre Benito, natural de Africa, soltero, de 44 años, de campo y vecino de la eailo de Vista Hermosa núm. 7, porha-bor sufrido extravío y proveerle do un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 12 de 1878—El Inspector. P. O-, Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núin. 145 expedida por esta Inspección en el año de 1876 á favor do I). Ramon Perez Martínez, natura! do As!urla«, de 27 años hoy, soltero, vendedor ambulando y vecino de Cádiz eúm. 74 por babor sufrido oxuavio y proveer al interesado do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do orden dol limo. Sr, Alcallo Corregidor.
Habana Noviembre 11 de 1878.—El Inspector, José María de Rota.
Orden de la Plaza del dia 15 de Noviembre de 1878
Servicio para e! dia 16.
Jefe de (lia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel do! Regimiento Caballería dol Príncipe, D. Eduardo Tasior Lopez.
Visita do Hospital.—El Capitan Regimionto Infantería de Cuba, D. Santiago Gatcía.
Capitanía General.—29 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba.
Parada.—lor. Batallón del mimo Regimionto. Castillo del Príncipe.—Ingenióos do Ejército. Aduana y Hospital#* do Madera y Campamer.-to y Administración Económica.—Batallón Infantería do Marina.
Capitani* del Puerto.—Batallón de Escribientes y Ordenanza?.
Cárcel exterior..........]
Castillo de la Punta.... ¡
Monte do Piedad......... ¡-49 Batallón doVolun-
Banco Español.................... ¡	tarlo*.
Prevención de Voluntarios ;
Batería de la Reina.-Ar tillesía á pié dol Ejército. Retreta en la Plaza de Armas frente al Templete.—Batallón Cazadores de Reus y 4° do Voluntarios.
Ayudanta de guardia en el Gobierno Militar.—K! 19 de la plaza D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recarlo.
Colegio de Corredore* y Tí ofarlos c© EaercißSsi» de Ist SlabuH».
CAMBIOS.
España........
Inglaterra.'...
Francis........
Estados Unidos.....
Oro del cuño español. Descuento Mercantil.
.— Nominal.
.—18 á 181JP Oddiv.
I 4i P. 80 d[v.
•	X 5 P. 3 (1|V.
f CURRENCY.
| 8i & 8j P. 3 d.v.
¡ 7f á 7¿ P. 60 d|v.
•	1	" ORO.
. ^ 94J-'á94}"p..........
7 a 12 »ibes, y moneda.
ACCIONES.
Banco Español d» la Habana. 18 á 81 P.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana...;....... 25 á 14 D.
Las acciones so han cotizado por el colegial D. Dionisio C. del Rio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein.
D. Roberto Pedemonte, dependí nte del colegial D R. Bustam ante.
DH FRUTOS.
D. Federico Mejer, dep endiente del colegial D. G de Cárdenas.
B. Antonio Bertemati, id. del id. D. J. Lloren». Habana 15 de Noviembre de ls7a—h 1 Sindico, I. Pr fu l ver.
CUARTA SECCION,
Habiendo sufrido extravío la cédula núm. 286, do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 8 de Marzo último, á favor do D. Juan María Bormudez Padrón, natural de Canarias, casado, jornalero, de 37 años do «dad, como vecino «lo la Calzada de Concha nú ai. 6. y respaldada con domicilio á Jamen, en la misma fecha el limo. Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto so proven al interesado de un duplicado cod ai reglo al Art. 8. c de !a Instrucción y so publica en la Gaceta cficial, la invalidación del dcoumcnto extraviado.
Habana 1° Cristo.
do
Agosto
de 1878.—José M. de
La cédula de cabeza de fundía quo con pl núr 377 so expidió por esta .inspección en Io’ do Marzo dol año próximo pa>-a lo á favor dol moreno fibre Alberto Facenda, naluiftl do Africa, soltero,de 23 ciñes, labrador y vecino de Jesus del Monto 307 lia safilo extravio y al proveerlo al interesado do la dol corriente año con arreglo al artículo S9 do la Instrucción so pnbüoa en la Gaceta l i invalidación del do-cumento.’cxtravladc.
Habana 22 do Julio do 1878.— Jo ó Maiía del Cristo.
La cédula do menor núm. 149 expedi la por ce ta Inepocc on en 4 do Marzo ¡lo 1874 a favor do 1). Luis Gomoz, naturai do la II-abann, do 13 años entóneos, vecino (¡o Joma del Mante, núm. 219 ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. >Sr. Alcalde Corregidor so provea al interesado do lado! corriou-
La cédula expedida en Canarias á favor de D. Pedro Rivero Patricio, natural do San Mateo en aquel punto, soltero, Eapatero, de 29 años y refrenda ia por el Reccnocinrcnto do Duques en 6 de Marzo últ mo con domicilio para ia callo de Atocha núm 175, ha sufrido extravío y al proveerlo do cédula con arreglo al artículo' 89 de la Instrucción, so publica cu la Gaceta oficial la in-validación de dicho documento.
Ilutaría 31 do Octubre de í878.—José M. de1 Cristo.
o7ioiüfAa asa xzras&xon.
lustre Ayuntamiento de Guantánamo. Secretai ía.
Concedido por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ral do la Isla en 5 del cementó la segregación dol partido de Sigua de Tánamo para la creación de Municipio y Inconsiguiente elección, do Ayuntamiento propio, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada o! dia 25 acordó la división territori d del término do Ságuá dei modo quo ú continuación se expresa y que so publique para, general conoeimien te; pu liendo los quo ten/»n que hacer respecto d¡ olla alguna oLnervaclon ó rechranaclon, verificarli antas que trascurra un mes con arreglo á lo prevenido on el artículo 38 de la Ley Municipal.
División territorial del Ayuntamiento de Ságua de Táñanlo para las elecciones municipales de 1878.
Hallándose vacante en esta Jurisdicción la Plaza do Subdelegado - o Farmacia; y debioi.do precederse á su previsión con arreglo a lo dispuesto por el Gobiorno Gotera!, en circular de 12 de Julio cto! año próximo pasado, so publica por osto medio con I fin do quo los Sres. Profesores que deseen optar á ella, presenten en erta Tenencia de Gobierno, do, tro del plazo de 10 diss, á contar desdo esta fecha, sus respectiva» instancias, acompañadas de los documentos justificativos do sus méritos y servicios, Guanabacoa y Noviembre 8 de 1878.—El To nícnlo Gobernador, Anacido Iraoheta.
Ayudantía de Marina de Jlcfjla.
D. Ramón Freyre de Andrade Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de esto Distrito. En las diligencias quo instruyo en averiguación do ciento catorco ¡ I zas do tabla quo aparecieron flotando el 26 de Octubre último en la p!aya de Bacu-ranao, se hace saber por medio de la Gaceta oficia! y Diario de la Marina que el que so crea con derecho á ollas ocurra á esta Ayudantía dontro del término do 30 días á contar des lo !a focha; pues pasado dicho ptazo so procederá con arreglo ála Instrucción vigente.
Regla 12 de Noviembre de 1878.—Ramón Fr.q -o do Andrade.
tamiento, on el plazo do 30 días, quo empezarán á contarse desdo el dia do la fecha, cuya pinza se proveerá por oposición ante d tribunal nombrado al efecto.
Cienfuegos 21 Octubre do 1878.—El Vocal Secretario, Gabriel Pichardo.
Presidencia del limo. Ayuntamiento de Guanojoy.
Hallándose vacanto la plaza do Módico municipal del partido do Cayajabos on esta jurisdicción por renuncia del quo la servía, se anun-.-ia por treinta dias en la Gaceta oficial para quo los que deseen optar á dicho destino, presenten dentro dol término indicado sus solicitudes, acompañadas do sus títulos profesionales, adviniéndose para general conocimiento quo dicha plaza está dotada con setecientos cincuenta pesos oro anuales
Guanajsy 8 do Noviembre de 1878,—Antonio Márquez.
Presidencia del Ilustre Aynnlamicnh.de Santiago de las Vegas.
Aprobado por el Exento. ¡Sr. Gobornador General el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio «Arrias y caballos do alquilar» de esta jurisdicción durante el año económico actual, se ha señalado para quo tenga efecto el remato el dia 15 del comento á las doce do su mañana en esta Sala Capitular, adviniéndose que el tipo acordado para el remato es do trescientos pesos oro y quo no se admitirá proposioion alguna quo no cubra dicha cantidad, haciéndoso prosento, quo para tomar parte en el referido remato so presentarán las proposiciones en la Contaduría Municipal hasta media hora antes de Ja señalada, en pliego cén alo acompañadas do certificado quo acredito el depósito én la Mayordomía do la mitad del tipo fijado para el remate. 8i so pro.-ertasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana por espacio do quince minutos.
El pliego do condiciones se halla do manifiesto en la secretaria do este Ayuutamlento donde podrán examinarlo cuantas personas deseen tomar parle en la subasta.
¡áanliago do las Vegas Noviembre 6 do 1878 — Vicente Sala.
I 5	LIMITES.	-i '=> .s	Hibitantíi,	Concejiles que Id corrisponde elegir.
c	El caserío de la Cabecera, y			
R*-	el cuartón de S. Miguel...	1	1563	, 4
1 1	Y el cuartón Zábala			1	11-50	3
00 Zi .	1.03 clones. Bnzan y J. f iaz..	1	1553	4
			s	4566	11
La cédula de comensal núm. 85L expedida poro¡ ta Inspección en 9 do Abril del año próximo pasado á favor de ]). Isidro V< ga Guerra, n :-turai do Villaelara,soltero, carpiti ero,de 20 años yvocuodo Yclazqucz sin número, lia sufrido extravío y al proveerlo de la del comento año (C-n arreglo a! art. 89 de la Instrucción, ee p ridica en la Gaee a oficial la invalidación de este do-numen'o.
Habana 8 de Nov etnbre do 1878.—José M. del Cristo.
lia cédula descabeza de familia núm. 441, la de comensal núm. 460 expedidas por esta Inspección en l.° de Abril de 1876 á f-vor de I). An Ionio Mendoza y García y á I)1.1 Rafaela Aronci-l¡ia Cabrcta, ambos naturales de Canarias, cas dos, «lo 33 y 19 años respectivamente, vecinos de
NOTA.,—La mesa del primea-colegio se constituirá en el poblarlo de Ságua, la del 22 ca et cuartón Zabida, y la del Ö? en el cuartón Juan Di.iz.
Guantánamo 26 de Octubre ríe 1813.—El Secretario, José Privai.
Tenencia de Gobierno Perlifico y Militar de Gueinahacoa.
Don José de Jesús Gama, Vecino do la Habana en la callo del Empedrado núm. 139, ha acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud do licencia pan. ccnitruir una valla do gallen !, en el solar situado tu cuta Villa eailo do Corral ! ’al o esquina á División, á cuya petición lo fuculta su calidad de rematador -del .arbitrio do «Lid de Gallos,» de oda Jurisd ecion por el quinquenio do 18R3 á 1884.
Lo que so publica po’¡- esto modio, en armonía con lo dispuesto-sobro ol particular, a fin de quo lo* quo se Considero» perjudicados; pronnnrcan sus reclamaciones rn esta Tor c-neia de Gobierne, en ol preciso término do quince dias, á contar- desdo esta fecha.
Guanabacoa Noviembre 13 do 1878^ —Líl Tc-nicn'.o Gobernador, Anm/teto Irachcta,
danta local de Instrucción Pública de Baracoa, Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciudad con el suoldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico de Instrucción pública, la Jun ta local en sesión de esta fecha, se ha servido dís poner se publique dicha vacante en la Gaceta ofi c;al por el término do un rnes, para que las personas quo deseen obtener ol referido destino presen--ten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das do todos los documontos justificativos de sus méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.—Manuel A»-cencio.
Id. I Ayuntamiento de Suncli-Spiritus.
¡Secretaría.
Resuello por el Gobierno General de esta I la en orden comunicada por ol Gobierno Civil de esta Provincia con fecha 19 de Setiemb- e pró ximo pasado, que so proceda á cu' rir en propiedad una plaza do médico muñí ipal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. D. Ramón Valdés Corrales, anteriormeu'e nombrado al al efbeto; el Sr. Presidente de (sto I. Ayuntamiento conformo con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 de Setiembre ya-i eferido, ha dispuesto que por los periódicos do la localidad y por la Gaceta <ie la Habana so baga < ottocc; del público la referida vacante por término de treinta dia?, á objeto do que los Sres. Profesores médico» que deseen optar á ella, dotada con el sueldo anual de mil pes s oro, produzcan sus instancias á este municipio dentro del expuesto plazo acora] añadas do los doenmentos justificativos de sus méritos y scrvici s; debiendo (encr presente lor aspirantes las obligaciones quo les imponen los superiores decretos de 24 de Agos to y 31 de Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 «lo! propio m -s de Agosto, y esto en la d < 17 do Noviembre os cuales se insertan tí. continuación, así como las que tieue acordadas este municipio en uso á la facultad que le concede el art. 39 del segundo de esos decretos. —Y de'orden de su señoría se hace ptiblico la presente convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre 9 del 187^.—E! (Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Articulo 2.° La obligación de los facultativos quo acopien est s plazas, eerá asistir gra tuitamei.te á las familias pobres á domicilio, ■hacerlas operaciones quirúrjieas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los ca sos médicos legales ¡que ocurran dentro dentro dol d'strito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto do 24 de Agosto.]
Art. 9.° So consideran como pobres para los efectos del Decreto do 24 de Agosto yúltimo por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
RO Los que vivan de un sa’ario ó suelda cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de !o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo o cria do ganados cuyes productos e-ten graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. ° Los que eslén dedicad s á la industria v al comorci > y pnericn por contribución una cuota inferior al 3 p g de la cantidad á quo ascendería al año el (.'oble salar o do un jornalero al precio corriente y mas general en el d stri'o. [Decreto de 31 de Octubre, j
Obligaciones por d Municipio.
Proparar y conservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses e:: la asistencia médica de los presos cu la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el hospital de Caridad de »u distrito.
Junta local de Instrucción Pública de Cienfuegos.
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección do la escuela d« entrada do Yagual-amas, dotada con ol haber ¡u.ual
do 600 tiesos oto y 150 pesos para matorral, «»"»an doso adomás do los fondos municipales el alqni er de la casa, so anuncia ol público p«raqno los prole sores do instrucción primaria quo desoon obtener di(ba dirección, presenten sis instancias doctuncn-
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
Vacante ¡a p’aza do módico municipal forense de cst jt villa por renuncia del (¡ue la servía, so anuncia por treinta dias en la Gacela oficial, pa>a que los Si en. Profesores on medicina que deseen optar á dicho (Latino, presenten dentro del término indicad», sus solicitudes acompañadas do sus títulos profesionales, originales ó en copia legalizada por nnto Escribano público en armonía con lo que proviene la Circular del Gobiorno do 30 do Setiembro de 1873, Güines 19 do Noviombrc de 1878.—Hipólito Bermas.
QUINTA SECCION.
AÜXOS.
Por auto de 25 del corriente, expedido por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el juicio de quiebra de D. Modesto López, vecino y del comercio de la villa de Gibara, se ha dispuesto se haga público dicho auto que á la letra dice así.—líolguin Octubre 25 de 1878. —Vistos: por presentado cuanto ha lugar por derecho ol comerciante D. Modesto López, se le declara en estado do quiebra retrotrayéndose sus efectos al dia en que resultare haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones; se nombra Comisario (fe la misma al de igual profesión D. Manuel Natos, cuyo cometido so le comunicará por medio de oficio con orden de practicar lo siguiente. Primero: ocupar judicialmente todas las pertenencias, libros, papeles y documentos do jiio del fallido, dejando solo la parto de ajuar y ropas do sn uso diario que considere serle indispensable, todo lo cual constituirá en depósito-de persona de notorio abono y buen crédito, dedicado á la propia carrera sea ó no acreedor de la quiebra, previo juramento de ejercer leal y fielmente el encargo.—Segundos formar años tres dias do este auto la lista (te los acreedores do López convocándolo á junta general por circular )U eespedirá al efecto á presentes y ausentes so ñalándo-es dia, hora y lugar que nó excederá de treinta, precediéndose al nombramiento (te Sindico sino resultare convenio.—Tercero: proponer ni efecto do antemano á esto j..zgado el número do ellos que lia de elejirse, el cual no lia do exceder de tres.—Cuarto: preparar el juicio de calificación con el informe que extendiese también después do fenecida la expresada ocupación fundándolo en las bases del artículo 11S8 del Código y demás documentos secues-trados al deudor y quinto: hacer quo los citados síndicos á los quince do nu nombramiento formulen la exposición que les compete sobre la clase en que trono que ser comprendido el quebrado: líbrese orden al Celador do policía ¡vira que le constituya arrestado en su morada si diero en el acto fiador hábil de cárcel segura remitiéndolo á esta cárcel en el evento negativo; pásese atento oficio á la Administración do Correos de Gibara parala detención y remisión do la correspondencia dirijida al fallido; fórmense las cuatro secciones quo faltan y proscriba el artículo segundo do la ley do Kn juicirme nto mercan' ¡I según yaya llegando á cada uno la oportunidad en que le correspondo figurar; publiques© esta quiebra por edictos en la cabecera y Gibara, sus periódicos locales y en la Gaceta oficial do la. Habana para conocimiento general do todos los acreedores, incluyéndose la prohibición do quo nadie ha do hacer pagos ni entrega de efectos al deudor López sino al depositario bajo la pena de no quedar descargados en semejante forma así como de-er tenidos por ocultadores de bienes y cómplices do la quiebra, en cuya comunicación van comprendidas ¡as personas que, poseyendo pertenencias de aquel no Jas entreguen al Comisario con la correspondiente nota de las quo hieran, y el escribano actuario tenga el cuidado de quo oportunamente so veri-lique todo reintegro de efectos timbrados emitidos con lós recargos ó multas quo correspondieren.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez.de primera instancia por ante mí de que doy fé.—Eligió Caiá«.—1\ A. D. O., Miguel do Ziyas—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente de orden del Sr. Juez.—líolguin Octubre 30 do 1878.—-Miguel de Z iyap.	A (i 17
Eu el juicio verord de faltas á que lia quedado reducida ¡a causa criminal seguida contra I). .1 uan de Dios frujll'o por le iones ¡i la morena Mercedes Crespo, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del-Pilar, licenciado D. Luis Pina y Postran«,, do acuerdo con el señor Promotor Fiscal, so notifique al mencionado Tiujillo en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Visto el art 481, caso -i?, y el art. 8'.’ dol Código Penal de 18-50, se condena¡X D. Juan do Dios Trujillo á sufrir cinco dias de prisión redimibles con seis pesos de multa, ga tos de curación que acreditare la ofendida, ó indemnizticion de ocho pesos, siendo de su cargo las costas y declarando exenta de responsabilidad it la moten« Mercedes Crespo, sin perjuicio do ser oido si se presentare.—Luis Pifia y Pastranu.—Y cumpliendo lo mandado expido 1« presente en la Habana ¡X 2 do Noviembre (le 1878. Pifia y Faslrana.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	A O 35
U2íIC»0S.
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral (lo esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Félix Rocha, vecino de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, á fin de queen el término de nueve dias contados ihsde la fecha so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Id cansa que se le sigue por hurto de cinco v.géslmos de billete de lotería á O. Emilio Rodrigue/.; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le, declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 10 de 1878.—García Agüero.— L Agustín Valerio.
E O 17.
Foresto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, natural de Andalucía, como de treinta años de edad y cumplido de )a Guardia Civil, para que en el término de nueve dias contados desdo la fechase presente en Cárcel pública de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue en este Juzgado por robo á D. Bernardo Bono: cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la ley.—Habana, Noviembre 4 ,¡(. ¡:-7K,—1<;. García Agüero.—Bernardino Snirez.
I on José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi ler er edicto cito, 1 latvio y emplazo ti D. Andrés Prado Olivera conocido por I). Federico Perez Abren’natural de Mae»rijos, de veinte y cinco años, soltero, carpintero y vecino de Balito Domingo, para que en’cl término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta viña ¡X descargarse de la culpa que le remita en la causa <|Uo se le sigue por hurto y otros delitos; cierlo y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y udmijils-I vat á recta y cumplida justicia y de lo eolltrario se lo do-clarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ti'V v hábiles los estrados del Juzgado para las notinca-c oríes <tue ocurran.—Baguala Grande y Noviembre 31
I,s~s._José María Espino.— Por su mandado, Antonio
I‘iliiii	E 9 lú
Don Francisco de i".Jolongo y Perez, Juez dp primera instancia accidental de esta Villa.
Cor este mi segundo e lido, ello, Hamo y emplazo al
óno en unión de otros se le siguió por hurto do odio onzas v media á su dueño D. Ramón Comavell», si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurre en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 1(5 de ls,8.—Por su nmmlarto, Juan Hernández Castiíieyra. EO 14 Dr I) José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera íns-‘ tanda del Distrito de Jesús María.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á n Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, para «e dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sito por estafa de una máquina de coser a D. Ernesto Bardiña; cieito de que st así lo hiciere le admmiatruié