18.	Si durante el liompo de este e intrato fuese j necesario aumentar ó disminuir las expediciones, • variaré suspender enparte 11 línea designada, é| d'iigir la correspondencia por otro ú otros puntos, ; ¡tiran de cuenta del contratista los gastos de estas ; variaciones rín derecho á indornni/.aeioq alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, ; o' Gobierno determinará el abono, pó-r cuenta del | Estado, do loque corresponda á prorata. Si I» tí-¡ naa se variase del todo, el centralista di b?>á contes , tur dentro del término 4o los quince dias »¡guien t<a j al en que so dé el aviso, si conviene o nó en OOnti- | miar e! servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administra lores de Correos, en uso de mi - facultades, batán cumplir á los conliniisas y conductores sus obdgaoionos, celarán el buen desempolvo do estos, é impedir»» que se Coraluzean clan tost/nainente cartas y pliegos, y que ao cometan fraudes de < uslosquiera otros.
20.	La subasta uol servicio de 'alinea postal á que so roboro este pliego de condiciones so anunciará en ¡a uacota oficial de la Habana y ios periódicos do los distritoh de Cienfuego*, Tiinidad y Saneti-S¡ íritus como también jorcárteles on los par jas nioos en ubique conveng», y tendía lugar simultú-neámente ante el limo. Sr. Secrotarlo del Gobierno General y los Tenientes Gobernadores de los mencionados puntos, con asistencia de los Administradores do Correos rospectiv. s yon ios locales que indiqueu dichas autoridades.
21.	El tipo máximo jaira el remate será el de catoice mil quíniontos pesos oro no pudiéndo admitirse proposición que exceda du esta suma.
22.	Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, ó cualquiera olía do la Isla la cantidad de mil qum.entos posos on metálico, ó en su d fecto presentar una obligación da ariaigo quo garantice legalmont) dicha suma. Tanto aquella cantidad como es'o documento serán devueltos á los resp'Ctivos lieitadores quo quedaren litera del compromiso del remate, reteniéndose on calidad do depósito la del mejor postor hasta qtto ge otorgue la co r res ¡jo nd ion t o escritura y preste en su con-ceuen-cia 'a fiatiZi quo previene la condición 30. En ti caso do quo el mejor iiostor hubioso presentado una carantia personal,"la reducirá é. metá'ico y si la subasta rosultaso por menor sumí quo la prefijada distniriu'ní su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de-ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones so harán on pliegos cerrado» y on olla» so lijará la cantidad jiorquo ei 1 ii i-tadov so compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán dinamo el tiempo sefislado pura la subasta al Teniente Gobernador dol distrito on que so publiquen los anuncios ó aquel qno liaya de autorizare! remato y también á ésto en o! acto do la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se obser-
vará la fórmula siguiente: (filo obligo á desempeñar la conducción del üorreo por la línea postal establecida entro Cien fuegos, Trinidad y banti-Spiritus por la suma de.............anuales, bajo ¡as condi-
ciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición quo no so hallo redactada en estos términos y firmada por el proponento, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y luidos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor cloi mejor jtostor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediento al U ibiorno Suporíór civil.
26.	Si do la oomparaeion do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o má*, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora, en la cual serán solo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó
sus representantes. Loj licitad res quo en caso *.c empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se cuten leía que desistan de la
licitación.	.	.
27.	Hecha la adjudicación por la .Snpcnoii-dud, «o*elevará el contrato á escritura pública, siendo do cu ¡ata del rematante ios gas-o1 do,,ella y de tíos copias,' una para el Gobierno dol Duparinmeuto y otra para la Adm.ini.strah.cn general de Correos de la lslr.
2¡ii En ¡a cscritu-a q.to se o'orguc .para el exacto cumplimiento de esta contra1;» se insertmá integro el presente plieg; de coaliciones con ei itineraria quo le aompríí i.
29.	Jj icantidat on que quede rematad v la conducción se satisfará,.por ¡nensiiultdades vencida» on la Admiaistr. c on de Correos quo designo el contratista.
30.	Para responder do! cumplimiento de la presante céntrala ¡nestará el remauuite una lianza que podrá consistir en dinero ó on lincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación se expresa. Cuando la lianza se preste en d.ñero, ingresará el contrutrsta en Tct-ororia la cuarta ¡unte do la cantidad anual en queso hubiese rematado el servicio. Cnundo consista en fincas urbanas debein ascender su valor por lo menos á Iti mitad d j la cantidad anual que ol contratista deba percibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cir co jior cionto de la cantidad anual on quo se hubiese rematado ia posta. Tanto las fincas rústicas cora ■> las urbanas so ,justipreciarán por peíitos en forma legal antes de s r admitidas como fianza. No so devolverá al contratista la fianza prestada on dinero ni se cancelarán las fianzas quo se hayan jirestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien liecbo el sorv'eio que garantizan y que no existe jior resultado do éi ninguna reclamación pen liento contra el empresario.
31.	El contrato durará dos afios contados desdo ei dia en que ué principio el servicio. E-da (echa so lijará al comunicar la aprobación Superior de remate.
32.	Tres mosos antes de finalizar dicho j lazo, avisará el contratista á la Administración principa1 respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad i>uoJa ptoeoderso á nueva subasta; poio si en esta época existiesen causas que impidiesen veri ficar ei remato, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres mosos mas. bajo e¡ misino ¡»recio y condiciones.
33.	Contratado ol servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do ó! sin ¡r evio permiso de la Autoridad Superioi.
31. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones ostipu adas so irrogasen perjuicios ¡í ¡a Administración, ésta par« el resarcimiento podrá cjorcer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo á la Instrucción de 8 Ve Noviembre ele 1859.
35.	Iji acción do la Administración para com poler á los contratistas al cumplimiento dol contra lo será ejecutiva, sien lo reclatuablos 1 >s providencias da aquella en la vía contencios i-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerát quice, con arreglo á la Eral cédula de 30 de Enoro de 1855,
36.	El itinerario á que to refiorc ia cond cion segunda será el que so estampa á continuación, el cual habrá Je observarse con oxac.iuid, siemore que no ocurran accidento! que alterón su cumplimiento, en cuyo í aso será preciso justificar on el vaya que corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Administración II»ni idos á dar posesión de los cargos públicos y á disponer ó intervenir el p>go de les haberes si no so atienen estrictamente íí Jo mandado en el artículo 25, exijo que se precisen ios reqii silos que cada cual debo llenar para qm Los prt ci*l-t >s de *u I ey sean fiel y puntualmente cum-p'fifis; S. -M. o! Rey )q. i), g) conformándose con el parecer de i Consejo do rliumtrrs, se ha servido resolver lo »»guíente.—19 (¿no fOr il departamento leí digno cargo de V. E. so disponga lo necesario país que los lurcionarío» de ena'quiera cutegoií . y e'a.o que desempeñen cargos honoríficos ó cabrón sueldo ó retribución del pro-opuesto general de! Está io, de los provinciales ó municipales, comprendidos en la edad do 18 t ilos á 35, exceptuando los qu • pertenezcan al Ejército y Armada, exh ban á su» Jefes las certificaciones que determina el ar ícu'o 23 11 j la Ley de 28 do Agosto ú:tirir\ en el plazo de dos meses para los do la Península y de seis pura os do Ultramar y ti Extranjero contados desdo la techa mareada en el articulo 46 do la misma Ley.— 2)—Que al exhibir dichas certificaciones presenten copia literal do las mismas, para que, autorizadas las remítan los jef a íí eso Ministerio ó á las Direcciones generales lesjieetivas con relación nominal de los quo cumplan dicho requisito y do los que no lo vei iaquen y 3.°— Que, A contar desde la folia marcad i en ol re'orido artículo 46, no sedé posesión á los qno habiendo ¡legado á la edad -do 18 años -sin oxcodor do ia de 35 obtengan empleos públicos si piéviamcnte no exhiben las certificaciones, do que antes so ha hecho mérito y no so acrediten huecos á los que dentro de la misma edad, estuvieren en activo S3i vicio, si (L jan pasar los plazos ántes fijados sin cumplir dicho requisito; debiendo unos y otros acompañar las coplas do los expresados documentos, para que compulsadas y antomadas ¡>or el Jefe llamado á dar la posesión ó á intervenir los pagos, so consigno en ambos casos haber cumplido con lo mandad » en la Le)’.—Lo quo de Real orden lo traslado á V. E. ¡'ara su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos afros. Madrid primero do Octubre de mi! ochocientos setenta y ocho.—Cánovas.—Y dispuesto su cumplimiento por mi autoridad con fecha 27 del u¡e-nróximo ¡ asado, tengo e! honor de trascribirlo ¡i V. E. para sa conocimiento y demás efectos »
Dada cuenta al Tribunal Pleno con ¡a preinserta Real ór leu, so ha servido S. F. disponer se guarió, cumpla y ejecute, teniéndose presente cajos casos qno en lo sucesivo puedan ocurrir. Y en ejecución do lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de osta Ciudad.
Habana Noviembre 25 do 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel üardó.
;sioit 2:! con extricia 8uje< ion al pliogd de emidi-. * ciottoli queso luti ara «le maiiiiio.sto en la Secretar ni. mumeipul; «(Ivii'tiéndosc que la» proposi -se oiitregnr.iii el misruo dia de la sul »lista Iti la Cotimiott quo prestala el nolo usi corno tam- . hien quo sera de coreuta del ronuitulor loa g«#tos '■io publicftcion eri la Gucefet qne so originarono Y di; órdon de S. 8. I. se- puhlrcrt para geuo-j r.if eonociiniento.
Jiahana Nov’iemhro 22 ile 1878. —Kl Secre-; tari'.», Ji’.t/mn <ie JSnbaògrria.
Triices» do tostar café.
Tulleres de ©n droay azogad ores. Tiendas de ropa un sastreri».
'iV nòria-.
\ colai do acini la».
Ventas de hielo.
Habana 14 de Nat Umbro do 1878.—Hv~ior de Rch acorría.
TRItCBRA SECCION*
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General *1 aumento de otro cinco por ciento so , Uro el que ya tenia el tipo maro ido en el pliego j de condiciones pañi el rem to del servici » de : comlueríou de enf rian,* pobres filos baños de j San í> ego; ol i lino. Sr, Corregidor, Presidente,
! se ha servido pcnslur para su remate el dia 11 del entrante Diciembre á la una de la tard , eu I la Sala Capitular, unte la Comisión 23 con estríe I ta sujeción al pliego de condiciones queso halla i rá do mu ni tiesto eu la Secretaria Municipal; ad j virtiéndose que las pro¡ osic onee se . i ntregarán í á la Comisión respectiva en el acto de la su' asta.
Lo que de orden de 8. S. I. so publica para ¡genera' conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1878.— El Secreta! io, P. O., Rafael Aragón.
Jauta ilion}. Je Instrucción i úóUcu Pi'eatd» Muía.
No habiendo tenido efecto por i alta de lici j (adores el remate anunciado para el dia 20 del ¡actual d> 1 a rendamiento dol taller de cigarrería j do la Cárcel; ol limo. Sr. Corregidor Presiden | te, se ha servido señalar ale nuevo iam su rema-te el dia 11 del entrante raes de Diciembre, á la ' una do la tarde, en ia Sala Capitu ar, auto la Co-i ni'sion 2*í con estricta » jecion al pliego do condiciones qno so halla de nía íiücsto en laSecreta-j ría Municipal, «dvirtiéadose quo las propos cio-
Aoordndü por ©*t& .Imita en seaiou calelm-aj»
?3 dol aclual, qu» los exámenes de «himno* da ]M l¿ ciiolus Municipales de esta Capital, día peine n'u el dia 10 dol entrante moa de Diciembrebujo la prt,. »idenciit de los Sí es. V'eeale» de esta Juata,lnspec9<. rr# de los Estubhmimientos de Educación de le» Distritos respectivos; y quo los Sres. Direetoroi, d* ins Ksctuln» i»r:vodos» de instrtieeion Primaria Ele-mental quo deseen ve» itíeurlo se pongan de «cuerdo con dichos Srés. Vocales inspectores, á fin da selL-lar dia y hora en qm habrán de tener lugar esos actos, »o hace ¡lúblizo por este medio para int»i¡.
►eneia de los interesa*©» v gooeral cóan*itniefito.
Rabana Norlemlsrc 23 de 1878.—7%rr»j'»§.
Monte de Piedad de hi fíabo.mu Dniwviox.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4?—Licencias.
la Com'sion que presida ol noto, y quo todo» los gastos do publicación serán do cuenti dol rciuft-tudor.
V di órdeu de S. S. I. so publica para genomi conocimiento.
llábana Noviembre 25 de 1878.—K1 Secretarlo, P. O., Rafael Aragón,
En las almonedas celebradas el sábado 9 y 23 dd actual han sido rematadas á favor del mejor postor s<¡-ffuu anuncio ¡»or menor publicado cu la Gacct». Oficiil ; d(,l 1. ® del actual las alhajas cuyos lotes so osprc«» á continuación; y resultando un sobrante á favor de L-(lueñas de ellas después de deducir do sus productos, el capital del Monte e intereses devengados hasta la fecha del remate, se anuncia al público por rato medio tí fia do quo los interesadas ocurran ueste estableeimieot. con la papeleta credencial deJ empeño ápercibir loque respectivamente les corresponda tí sabor:
No se extenderá ninguna escritura fin
acreditar antes habar salisfjebo el importe do los anuncios do esta subasta en la Gaceta oficial.
Habana 19 do Noviembre do 1S78.—Carlos de Rojas.
ITINERARIO establecido para la posta que conduco la correspondencia desde Cienfuegos á Trinidad y Sancti-Spiritus y vice-versa á saber:
Expediciones.
Ha
I I
VuelU
		Leguas de	HORAS DE	
Administraciones que	Puntos de parada esla-	un punto á		
comprende la linea.	Ideemos.	otro.	Entrada.	Salida.
	Cien fuegos’							2Ò tardo.
	Armino		"T		
	Gavilán		;;		
	San ./uan		4		
	Oabagan 					0		
Trinidad		Trinidad		4	5j mañana.	6 mañana.
	Manatí		«)		
	Iguanojo		4		
	Banao		5		
Sancti-Spiritus		Saneti-Spfritus 		4	0 tarde.	
	- ■		EMPLEA.	
	Total.			1 dia, ¡> lloras	39 minutos.
Sancti-Spiritus		Sancti-Spiritus 		4		4 mañana.
	Banao 		()		
	Iguanojo		-1		... r
	Manatí		O		
Trinidad		Trinidad		4	4 tarde.	41 tarde.
	Cabagan		(1		
	San Juan 			 		4		
	Gavilán		3		
	A rimao		5		
Cienfuegos		Cienfuegos					
	* -		EMPLEA.	
	TOTAL		40	1 dia, 3 horas, 30 minutos.	
1). José Queipo y D. Enrique Campillo lianso-üeitado permiso de esta Alea'día Corregimion-tn pa a matricular las marcas de tabaco denomínalas «Crema de Cuba» y Flor de América» para el uso de su fábrica situada San Rafael uúm. 70.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial ú fin de que les dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que so pretenden matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, ocúrran á la Secretaria do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dina ácontar desde la fecha de estapublic ¡cion.
Habana Noviembre 21 do 1878.—El Socro-
Seceion 24
Solicit ólo permiso por I). íbanciseo iinlz Cebos, para establecer un ktioeko do dos y medio rae-tro» on cuadro, partí ol expendio do frutas y refrescos en la alineación do ¡a acor» Hur de la plaza de ! Armas ósea por la callo de O Rotlly fíente »1 Cuartel de la Fuerza; ol limo. Sr. Alcalde Corregidor ¡ Presidenta so ha servido disponerse haga púóiito per ejto medio ó fin de que llegue á eonooiisient« j do aquellos á quienes pueda perjulioor dicha con | cesión, en ¡a inteligencia do quo trascurridos ocho ¡ dias después de publicado el uitimo anuncio sin que I se presento i eélaraxcion alguna sobre el piarticuiar,
' so procederá s-'gun lo solicita el interesado y con sujeción á las nrea-jripdooos do la ley.
Habar a Noviomnro 26 do 1378.— El Secretario, P. O.—Rafael Aragón.
NüMEglS HIISII-', TES.	FiílH m IEMÍTE.	FBSIVSTI EWIU ¡lt liHIHEIIIEKSíS		Sigilli í filia ir. lis eyíi«;;	
		PESM. 1’eTSÍPtSIS. ¡fTS		PE38S.	£16
10867 Noviembre			i ! 9 1 31;...	27 ¡10	s	ftO
20-511	id. id....	-il	32¡10	12	90
18694	id		23| 78 ...	6 *65	0.35	
2025?	id. id....	..Jl 122...	121 .	C!	
19697	id. id. ..	...! 153!...	i:fifi55	ia	
20337j	id. id....	...M 30...		4	05
tario, P. O.— Rafael Aragón.
Cdrlos de Rojas.
Administración Local de Aduana*.
El t; itrcoles 4 del actual á las doce de su mañanase /emutará on los al mace íes de esta aduana, un Iraní conteniéndolos efectos siguiente», retasados según ia vez según se expresa á continuación.
129 Abanicos marfil, hueso y otros en
en los dias intermedios lias'a la hora citada ju ra la reunión de la Junta, y en las horas de oficina en la Secretaria do la Intendencia, donde so liallatán de manifiesto las demás condiciones ú que deba sujetar se esta venta ni Estado.
Habana 27 de Noviembre de 1878.--El Jefe do la Sección Directiva, Leonardo Moiagues
oro	 7 Pzas. punto seda, negro		123	44 75
2 Idem tafetán		SO	25
1 Docena medias seda		«>•)	50
2 Piezas gasa listas terciopelo		tu	88
8 Pañuelos encajes		27	)>
4 Corbatas idem		13	50
11 Cuellos idem		11	25
7 Piezas idem		84	38
10 Fichús		25	31
6 Vestidos laya		vO Gl	))
Real Audiencia de la Isla de Cuba,
Secretaría.—Circular.
Total oro.... * 1037 2G
Cuyo baúl lia caido.cn pena de comiso por venir como equipaje ent'e los deles pasajeros dol vapor americano «City of Mérida» y exceder su valor do 600 pesos, llenándose rn el acto las for mal id ades establecidas, y admitiendo-'© p’ oposición por el todo o parto de dichos efectos, según convenga á los rematadores.
Urbana 28 de Noviembre do 1878. —Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo pro ce dorso á la compra de 200.000 raciones de harina ó sean 1.000 barriles próximamente, se convoca por ol presento á todos los eme qiroran intorosarso en mi venta, ó que á las 2 de lú tarde del diti 2 del rnes onlranto concurran si despacho de! Exorno. Sr. Intendente de Ejército (calzada Ancha del Norte núm. 91) donde estará reuuidu !a Junta de Administración, que cotejando las proposiciones presentadas adjudique la venia á la mas bonetillo-> a.
Estas proposiciones debetán ir acompañadas de carta de pago, de depósito quo acredite ei do 800 pesos oro, en Arcas Reales y se detallará en ella la claro do harina, española ó americana, que trato de yendorao con su» precios, pudiéndo ser presentada»
Por el Gobierno Goncr«l du esta Isla con fecha i 19 del corriente so dice al Exorno. limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Poro! Ministerio de Ultramar so me comunica la Real orden quo sigue.—Exorno. Sr.—Ei Presidente del Consejo da Ministios dice á este M;-¡ nisterio con fecha 26 do Setiembre último lo sigtiien-i te.—Exento. Sr.—La L ¡y de reclutamiento y rocín ¡ plazo del Ejército de 28 de A osto último declara ! en su artículo 21 que todos los Españoles, al cumplir la edad de 18 años, están obligados á pedir su ins-enpeion en las listas do! Ayuntamiento, on'cuya ¡jurisdicción residan cdlos ó sus padres; y el artículo ¡ 25 ordena que ninguno de los individuos compren-¡ (lirios on dicha disposición podrá obtener cédula por-¡ señal, aunque deberásatbtáoersu importe, r.i desem-¡ penar cargo púhlico honorífico ó retribuido e n for.-! dos generales, ¡irovinciales ó municipales, b«j > la responsabilida I do los que expidan, d cha cédula ó ¡dén la ¡nsosion y autoricen el i>ago del sueldi) co-¡ rrespondientc, si nojustifiéan haber cumplido la óbli-¡ g.vjion quo los impone el artículo 21, en el caso de I que no hayan »ido llamados los mozos á su edad.
I Dispone también dicho artículo 25 que, para acreditar el cumplimiento do estos deberos, no se adini-i Un otros documentos quo un certificado donde el in-I letosado haga constar haber pedido su inscripción,
I dudo por ol Alcalde, si nó hubiesen sido aun llama-! dos ios do su edad, y en los demás caros urt documento igual expedido por la respectiva Gom'sioi! provincial y visada por e! Goberr ador, con referen-j cía al aeta de sorteo en (pite huya sido c -mprondido I el interesado,- cuyas copias deben obrar en poder do aquella autoridad, con arreglo al artículo 83 de la boy ya citad», supliéndose la faltado alguna do estas copias por medio de la que debo obrar en el Ministerio efe, la Gobernación; y si esto no fueso posi-bio disponiendo su reposición por expediento, en quo se oirá el dictamen del Consejo do Estado. Eu vista do lo expuesto y considcr indo que la responsabilidad en que pueden incurrir los funcionarios d0 la
ib Ulpiano 15¡jar y Sánchez, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para malrictt-ar la marca de tabaco denominada « Flor de Pulí i#,» para ol ns > do su fábrica situada en la calle dsl Campanario 190.
Lo que de órJon del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gacela cficia] á fin de que los dueños du marcas puedan examinar u! diseño de la que so pretendo matricular, y ¡os que se croan con derecho á oponerse, ocurián á la Sacteta-ríu do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contal desde la fecha <1* esta puh icae-ion.
Habana Ni,viombro 20 de 1878.—El Seeretnric, P. O-, ll 'fad Aragón.
Habana 26 ¿«Noviembre de 1878.-
■tó a-Vtk».
No habiendo tenido efecto por falta de lici ta dores apesar de haber»ido anunciado por tercera vez el remate del servicio del tiro de ln Bomba do Vapor para incendios, propiedad de Exorno. Ayuntamiento; esta Gorporatfiou -se ha servido con la aprobación Superior aumentar tai cinc » por ciento al tipo anunciado en la Gaceta de -. cinto y cuatro de Setiembre último, y en su virtud el limo. Sr Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar do nuevo par« el act> de la »ub sta el dia unce del entrante Diciembre á la una de la tardo cu la Sala Capitular ante 1« O-»misión respectiva, bajo las condiciones anunciadas en el pliego publicado en la antedicha i G .ceta.
Lo que de orden de 8. 8. lima se lince pú ! bliea por esto medio ¡l fin de que llegue al cono-oimiento de quienes intereso.
Habana Noviembre 25 de 1.878 j 1‘hh.amrúa.
Situación del Banco Espafioi fie ia
en la tarde del Sábado 25 de. libre, cle 1673.
ACTIVO.
$ UÍ2118 SS
CAJA:
Existencia en metálico-....
Id. Billetes Banco, 14378093 80 M. id. Tesoro.... 1479700 ... ? $352793 80 10304007 09
CARTERA:
Vrencimientos hnsta 3 meses:
Ora...8 872189 91
Billetes 4644051 9t 5117141 83
Id. de 3 A 0 id:
Oro____$ 545140 49
Billetes 2094505 03 2039040 11 H «470737 09
R mira d>
A más tiempo:
Obligues, (.ti Tesòro al 0 ¡),3........ 0516415	60
K ia 11 r ó s t ito (1 e
« 20.000,000..... 1308500	...
Préstamos con es*
erltura ........... 18410'’O	07
Otra* obligaciones. 588513	44 103(7.127 01
D. Virgilio Argibay ;y D. Luis
eirá,
han golicitiulo permiso de esta Alcaldía Corregimiento para «slblccef una fábrica de jabón en el núm. 23 de la calle dol Tulipán.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á liu de que las personas que se crean pe -¡u icadas puedan presentar sus rec amaciones en e-ta Secretaría en el preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta comunica cion.
Habana 20 de Noviembre de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
Expedito» los recibo» correspondientes á la in rbisltia, comercio, artes y profesiones, y por fie años que ;í continuación se expresa, el limo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer e»tén til cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desde erta fecha y durante 15 dias sin recargo alguno pen que pasado esto plazo so ocurrirá ai cobro á domicili* ecn el recaigo d».l 2 por 100 qne previene ol reglamento de Roe itiilaoion Municipal,
Ano Económico de 1876 d 1\
Iiciüo. Ayuntamiento efe la Habana
Secretaría.
Rectificadas y ult'maiLs por o' Excmo. Ayuntamiento con vista de las reclamaciones presentadas, las listas de electores y elegibles ¡rara los cargos municipales, el limo. Sr. Presidente ha dispuesto‘queden expuestas al público en los bajos de la Casa Consistorial y fijadas además las de cada sección en las Celadurías de barrio respectivas.
Al propio, tiempo ha dispuesto SuSría. lima, que, rernit cas como lo están á los Celadores de los barrí s de esta Capital las cédulas e ectorale» para su entrega á domicilio á los e ectores comprendidos en las listas de sus respectivas secciones cor. arreglo ¡i lopieserito por la Ley, se anuncia al público por cite medio para su conocimiento y con el objeto de que lo3 Sres. electores que por cualquier circunstancia tengan en la ac-tualhiad otro domicilio que aquel con que figuran en las Listas a adan con documento bastante ¡.ara la identificación de su persona á las celadurías de! bariio cu cuya sección aparezcan insertos j á proveerse de sus correspondientes cédulas ha -ia el dia cinco del entrante Diciembre; ¡ ues después de dicha fecha solo podrán entregarlas, en los casos previstos por la Ley,- los Sres. Presidentes de las secciones electorales.
Loque do é-dui de S. S. lima, se hace público para general conocimiento.
Habana 28 de .Noviembre de 1878.—ElSce e-tario, Ramón de Echevarría.
Fábrica» de tabacos con maro«.
Año Económico dr 1877 d 78. Relatores.
A moría».
Ventas y depósitos do tabaco» y cigarro*. Prestamista» y casas do empeño. Gambista» do moneda.
Tronos do pesen.
Fábricas de tabacos con marca. Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 d 79.
Aprobada por e! Exorno. Ayuntamiento la cuenta do ¡os ingresos y egresos correspondientes al año económico da 1877 á 78; ój limo. Sr. Presidente, en cumplimiento do lo acordado, ha dispuesto so anuncio al público quo la referida cuenta so hallará de manifiesto o a lá 8ala Capitular durante et término do un mes para quo la persona que lo dosoe pueda examinarla.
Y de Orden do 8. S. I. se publica en la Gaceta oficial | ara general conocimiento.
Habana Noviembre 28 do 1878. —El Secretarlo,
Román de Echevarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la rescisión del remate del arrendamiento do los terrenos do ln Ciénaga que tenia ú su cargo D? Matilde Baragoitia, y dispuesto! se saque de nuevo á remate por el tiempo que falte de los cinco aft03 en quo estaban subastados ! cuyo tiempo termina en fin de Diciembre del año cíe 1881, clllmo. Sr. Corregidor, Presidente,; so ha^ervido señalar para la referida subasta oí i dia 11 dol entrante mes do Diciembreá ia unaj do la tardo, en la Sala Capitular ante la Comi-I
Almacenos do maderas y barios.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de viveros no imuortadoro.s. Almacenes de foirajo.
Alambiques y tiendas do Ueores.
Ageuela» funeral ¡a».
Almacenos do depósito.
Idem do azúc m por mayor.
Albeltoríiis.
Amolad ros.
Agentes do negocio» de ferro-carriles y aduanas.
Agrimcnsot o*.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas importadoras.
B ti ntillos de quincal'ería.
Bordadores, f Lfés ecn muí i na.
Puesto« de ventas y fábricas do soda.
I .echería».
G garriría».
Uumiaerít».
Corredores titulare».
Casas do Salad.
Constructores y compositora* de oarfe tas y carretones.	J
Cambista» de. moneda.
Choco!»tunas eon máquina y lún ella.
Dentista*.
Boticas no impendadot a,«.
Juego de bolos.
•Maicena?.
Públicas de eoisé*.
Modista».
Médicos, cirujanos y eotnadroa-a».
JVeturía» no imnortadora».
■Pintores do obra fina.
Tapicei í:¡?.
Procuradores de !a Real Audiencia.
Papelonas y efectos de escritorio no Importadores.
Panoramas.
Platerías no importadora*.
Peluquería» cen barboifi .
Barbería«.
Puestos de fruta?, uve* y basto*.
Relojerías no importadora».
Retratista*.
Relatora*.
Bombrorítis no importadoras.
Tiendas de curtido»*.
Tasajerías.
'11 endita de máquinas Je coser.
Guitías. IIncieuda:
Cuanta antigua.. .. *760029 94 fvmirato anille» cioa de Deuda.... 186720 58
Documento» íí cobrar por cuenta aireña........... ...
952050 5-0
2320220 86 210-141(0 (V>
Obligues, pendientes de (abro:
Con varias firmas.......
Con garautfa de acciones ..,

•* 18002S 09 05214 ¡tfj
245¿72 «
Crédito*hipotecar!* s..................... 1003018 DI
Deudote.* y aeree Joros vario»........ 4764791 13
SUCURSALES:
Por capital:
Matanzas......... 8100000	...
Cien fuegos.... 100000 ...
Cárdenas.......... lOoOOO	...
Santiago de Cuba... 100000 ...
»tagua la Grande... 100009 ... § 500.080 ...
Pov bitte», emití lo?
Matanzas......... 8 14395
Cienfucxos....... 985
15380
Por garantías Coni? 25 Agosto 1875.............. .........
7290 12
Por varios conceptos........ 6614762 39
413 7.170 U 273411 W
Capitanía General...........
Intendencia de Hacienda Pública......... 1953649 59
Hacienda Pública:
Cuenta unificación de la Deuda: Capitales
Oro..................................
Idem de anticipo sin interés.............
Tesoro de la isla do Cuta, préstamo en Oro
Operaciones de Oro, cuenta Hacienda.....
Acciones adjudicadas.....................
Pn piedades:
Fincas...................... Si 233810 49
Mobiliario .................
Accione» d 1 Banco Hispano Colonial....................
W7471 % 45306970 90 1500000 ... 1205 14 IBS 8.i
7809 áá 7475) ...
618101 »
Casias de todas clases:
Instalación...........
Generales.............
5123o 45 54183 72
10511116 i33053470 97
■ un -	• '

Cuentas corriente*:
M<-tilico.........
Billetes..........
Meni del Tesoro

MI* ••••*•••«
$ 4883004 01 7372.172 10 J00O0 ... I!75>jE ■ -
Depósito sin interés:
Metálico..............
Billetes..............
Idem del Tesoro.......
.... ? 119705 23
401335 02
Dividendos:
,,	,	( Oro .... * 25940 25
Atrasados |	;wi7 (W *
Corriente K? 4-4 Oro..
íxi’j'l'! To 34800 ...
Hacienda Pública: Cuenta do unificación
de Deuda, capitales billetes.........
| Contrato de recaudación de contribuciones intendencia <le Hacienda Pública, cuenta
de b nos................................
¡Corresponsales............ ..............
Comlsionad'ie............................
¡ Hacienda públics cuenta de imprOstRo....
Intereses por cobrar....... .............
i Intereses por liquidar.... •at» .....
¡ Ganancias v Pérdida*....................
PASIVO.
CAPITAL...........
Fondo de reserva..
Billetes emitidos
Por cuenta del Banco.... §15093001 ?..
Id. emisión etrodn? de guerra 4ó¡ta: jTJ E', 0U5 55 ■■■
S 83 OVO ...
274 -3 7)

«H511 «
90423 75
Hacienda pública, Cuenta de garantías:
Cuenta antigua............... & 1005180 93
Cout rato unificación de Deuda Oro.......................... 173022 70	1535503 02

TiXUlO 207701 OP
17u7 80 217C.501 31 1012361 6« 074000 4254729 42 132751 04 100198 02
Y fiJOSái’O TI
Habana 20 dn Noviembre de 1879.— P.l Contador, f D. Ü¡trvalhn.—V\o. Bno.^bl «ub-Di rector Director ÍB-
terlno, doré llamón de Maro.