1
GACETA DE ü LA HABANA.
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
Núm, £QS.
SStaTV.Sfc.»:
Jueves § de Setiembre da 1873. —San 2mrea:zo Justtniaao obispo coaf so.v-
Circulir en Sa« ta Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO MIIM11 BU K NU.
( Patronos y otros Santos, que liasta aquí se observaban ¡ en alguna que otra D.óeesia por privilegio especial j con la obligación de guardar árabos preceptos, pu-( diesen trasladarse con el oficio y Miso, al primer Domingo siguiente libre, no siendo | rivilegiado, y no j ocurriendo en él fiesta doble do primeia ó segunda dase.—Quedará á cargo de Iob Obispos exponerá la Santa Sede las dulas, si ocurriesen algunas, cerca de las Fiestas que se suprimen por este artículo, y tendrán libertad para indicar el peso délas razones que hubiore pai a conservar una ú otra de talos fiestas.—
No habiendo tenido efecto por f dta de licita-
ti y 7 de la carretera del Mariel, de conformidad
dores la sub isla anunciada cara . 1 día je ayer, con | con el pre upuesto del expresado a opio bajo objeto de con rutar el servato «le comunicación con Iau sedientes condic oties.
el faro del ci.b . deS. Antonio desde 11 nprobacion «iel remate h sia el 30 de Jun o da 1380, he «,i-i. puesto se anuncie una segu ida s b sta p ira o! dia 5 de Setiembre próximo á las 12 de mi mañana ha-jo las ursinas bises y pli.igo de eo «dicio es que la anterior, anunciada en la Gaceta oficial «ie la llaoana, corresnondicute ai din 7 dol corriente. Habana 23 de Agosto do 1878. — Ei Inspector j
El contratista deberá tenor acopiada y depositada en los expresados kilórnstros la caii-tidad de piedra presupuestada duraute el término de < uatro me es á i ontar desde el dia eu que se le adjudique la subasta.
2? L i piedra será dé la cautera denominada de Martin Mesa, situada á la proximidad del kilómetro 6 ú otra que podrá fijar el Ingeniero

SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Julio último s© comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.— Eu vista de la instancia presentada en este Ministerio por 1). Vicente Mestro y Ama-hile eorao representante de Mr. John A. do Braau solicitando la concesión do un cable sub-marino que partiendo de LíviuTa'on [Guatemala] amarre en el cabo de San Antonio en la Isla de Cuba, enlazándolo con las líneas generales de la Isla: S. M. el Rey fq. D. g.) teniendo en cuenta la conveniencia do en lazar telegráficamente la lila de Cuba con la Amé «¡ca Central se ha dignado disponer so conceda al expresado Mr. John A. de Braau autorización para llevar á efecto los estudios prácticos preliminares que no revistan carácter definitivo eu el asunto do que se trata, sin que por esta autorización se eutien-üj prejuzgada la cuestión, ni pueda dar derecho para la concesión definitiva, ni para reclamar vastos ni indemnizaciones, en ca?o do qae el Gobierno de A AI. no creyera conveniente otorgarle la concesión del cable que se solicita.—Be Real órdea lo comuni-• o á V. E. pava su conocimieuto y efectos eorrespon dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del ctual, se publica en la Gaceta oficial para genera, conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1878.
li. Galbis.
VI—Finalmente, que so entiénda dispensada p r la j general. An'onio 31- ¿Andenes,
j Benignidad Apostólica, la obligación do ayunar en	---- (J fe del Distrito, si'asfse juzgara couveu ente
las Vigilias de las fiestas queso han abrogado j>or el No h «hiendo tenido cfucto, por faba de licitado- ll0 pudiendo por e te o «acepto hacer reclumu-pressnte indulto (con tal que no esté mandado el, res, la subasta anunciada para el día 19 del actual, ciou ní«rnna el contratista * i ayuno por otra parte), ó por razón de la cuaresma ó j con objeto do adj udicar en «1 tnoj r [ oatar las nuda las Uuatra Témporas. Pero mandó que los reís-j de as inútiles pira el se« vicio que exisiao doposda-ridoa ayunos, que se observaban antiguamente en das en el almaeoo gei cr 1 de! ramo, cito en el Cerro; j las Vigilias que ahora quo tan abrogadas por el pre-1 be resuelto señalar < 1 día 7 del pióximo m« s «te Se-¡ sente indulto, se trasladasen á cada Viernes y Sá- ni mbre para que a las 12 del din, en el locH qúi hados del Sagrado Adviento. Alas por cuanto Su | ocupa esta Inspección general, Cuarteles túm. 4 ! Sauti ¡ad, al mismo tiempo que quiso mirar pór la | y bajo las mismas eonji iones, valoración y demás j conciencia de loa pueblos y proveer á la indigencia | requisitos contenidos, en el anuncie que se insertó en | de aquolios qae comea ol pan con el sudor da su ros- la Gacet. del diá 7 del aeunl.
| tro, no tuvo de uingnn modoiutoneion do disminuir! Habana 22 de Agosto de 1878. —E¡ Inspector
lol culto y veneración <!c los Santos, ni la poniteucia • gañera!, Antonio 31- Já ti lenes. ¡saludable do los fieles cristianos, mandó por tanto j	-------
que los oficios y Misas d . los Santos y délas Fiestas (solemnes se conservasen tanto en las fiestas suprimidas como en sus Vigilias, y se colebrat-eo como antes en tedas las ig esias.»-Pero habiéndose ra0ÍrtneB á los op ;rarios del 2? Distrito de Obras
originado ahora a duda e si aqu d decreto, que se	„„ /r>-	* j i	i, . r„ij.„.:.
°	, ,,	,	-	1	, ’a ,	1 ublicas, Fmar del lt o) desdo la- ad udicacion
l dio para el Reino do España en general, comprenden . ,	,	’	1
i tambienó nó á los países que existen fuera do la 1 c iein te fiesta el nJ
34 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán do QtM ms los mayores cabezotes y los menores ó rip os no tendrán menos de 0’02 ms de la o.
44 El trasporte se efectuará en carretas de la propieda l del cotit atista y se depositará en los puntos que so !e designe á ámbos la«lo3 de la carretera, formando malecones de 10 ms. de lar go l’óO ms. de ancho y 1 metro de altura, pro-uratido este perfectamente estivada sin formar tua; huecos quo los necesrrÍ03 qor causa de la
dicción do Trinidad para el auxilio de los colonos «que so estableciesen on la misma, debiendo verificarse dicLo pag i por trimcstrosaieluntados á fin do quo naya uno siempre en depósito como fianza ó gara -tía del contrato.
5.a E1 arrendatario tiene derecho al aprove-obarniento de las maderas que necesité para la construcción de casas y otros usos do la misma finca, sin que lo tongi A indemnización alguna pnr concepto de ¡as obras ó mejoras que en aquella hiciere. De las ventajas que se concedió al arrendatario no disfrutarán Je molo alguno los subarrendatarios si los hubiere.
fi-13 Cuando el arrendatario dejaro de pig.ir algún trimestre en la forma qu' so indica eu la condición crorta quo ará rescindido el contrato con pérdida del importe del trimestre que eooio garau-tía tiene depositado.
7.	á Durante e, tiempo del arreodaraiento se entenderá exenta la finca de to la clase de cooiriDuck -ues ordinarias y extraordinarias que se pagan eu la actualidad, ó quo oa lo a delante so impongan.
8.	s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al a ¡junto mo Rio y acompañadas do la carta do pago quo acredito h’ber dopo. sitado on la Administración do Riutas corrospon-
.	------------ ,------------- ---------- mente una cantidad igual al d uz por ciento del tipo
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del ¡ tua; huecos que los necesurios [or causa de la balado oenu fianza para presentarse como llcitu-Gobierno General en 16 del que cursa el pliego ; irregularidad de la piedra.	i dor, cuya cantidad sorá cLvueha, terminada que soa
l de condiciones para contratar el sumin stro de |	5» Los abonos se harán por mediciones mon-'ld du!:,aáU aquellos á quienes uo so les adjudique el
sualcs verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste d- legue, á cuya medición d-berá estar presente el contri-tista ó persona que autorice por escrito para que conste su conforta’dad.
6? Los pavos se harán en oro ó en billetes
G'on el fin de dar el mayor impulso posible al desarrollo de la valiosa riqueza forestal de esta Isla, una vez desaparecidas las circunstancias especiales or. quo se encontraba el país, por las quo se juzgó necesario expedir el Decrete de 26 do Enoro del año próximo p.sado, leforente á incoación y tramitación do los espedientes qne tuvieran por objeto ti| róvccbuiuientos forestales en moute3 publico?, « imponiéndose on su artículo 4 o que por los aspirantes n ellos so depositaran en la Administración do lien-tía cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con destino A los gustos da leconoci-miento, tasaciou, oto., el Excmo. Sr. Goberiudor General, considerando que tal prescripción pudiera ter motivo do retraimiento páralos madereros, y «leseando iomovt r cuantos obstáculos puedan oponerse al desarrollo de tan importante explotación, so ha servido acordar con Leba 17 del mes último pasado, que quede derogado el mencionado artículo 4.® del Decreto dicho d > 26 de Enero de 1877, en la parte quo so refiere al depósito do cien posos que lo? peticionarios habran de verificar para atender á los gastos de reconocimiento, tasación y operaciones do campo necesarias á las concesiones que se solicitaran.
Lo quo de óidon de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Uabuna 2 de Setiembre do 1878.
R, Oalbis.
do Junio do I18O, ha
Península Ibérica; y están sujetos de cualquier mo biéndose fijado como precio máximo «le cada ra-¡ do que sea al Serenísimo Rey de las España», se fia cÍ'5u, trei ta y dos centavos de poso, en oro; y
suplicado á Nuestro Santísimo Señor el Papa León ¡ dispuesto se saque á pública Imitación dehr	.. .. K .	_______________________
XIIL que se dignase ’¿»clarar que todas las eoncesio- -ei v cío con arreglo á l e disposiciones vigentes, jei Baueo Espurio' de la IIaba"a, cou la bonifi-nes contenidas en el referido decreto comprenden so ha señalado el dia 6 de Setiembre próximo á I, ación que el Exorno. Sr. Gobernador General
' de igual modo también á los dichos países	--- -1-' J!	-■...-.n— « ----- —
tidad, en consecuencia, dándole ouenta al | Secretario de la Sagrada Congregación de
declarado y decretad), que el susodicho decreto, se ; pliego de condicioaca aprobado y que se iti-extiende a todas absolutamente las provincias del A	k	J 1
Remodelas Espaüas, exceptuando los habitantes 1' T	.v. /	i -	1 i 1
indígenas de las Islas Filipinas, que según la consti-: ,. Las proposiciones^ arreglaran ni modelo meion Apostól ca, on formado Breve, dolPapa Pau- lf J se presentarán en pheg > cerrado, adío III, del dia 3 do Julio de 1537 gozan también do ¡ mitrándose solamente durante la primera hora un ndulto mas áinplio. Sin quo cbste nada cío cu»n-j (Li acto. Serán nuhs 'as qué falten á cualquiera
del
1 to fuero en contrario.—El dia 9 de Mayo de 1878.— | de est s requisitos y aquell s cuya importe por
Martinelli, Prefecto de ( ó « idad exceda del señalado
contra la Tesorería Central, cou arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de renta?, impuestos y derechos del Estado, cuyos li brainicntos serán expedidos en virtud de certifi-
remite.
9.15 Las proposiciones so admitirán durante la pri.iiera inedia hora del acto do la subasta, trascurrida la cual so abrirán ios pliegos y se hará la ud-u Jioaci in a! postor cuya proposición sea mas ventajosa. Lís pioposiciones que notubrau ei tipo de tasaoiou ó no estén couformes con las presentes condiciones se desecharán como nulas, op
10 Sí resultaren dos ó mus pr^ oficiosos iguales á l.i reputada como mas ventajos ’ so abrira una nueva licitación enire los autores do aquellas por espacio de quince minutos y en pujas á Ja llana ó abiertas que no podrán bajar de cinco pesoj cada una. Y «n ol caso do que dichos licitadores no quisiesen aumentar ol precio ofrecido, la suerte decidirá á favor de quien deberá adjudicarse el remite.
II. Terminada lasubasta so elevarí el expe-
I Fr. Tomás María, Cardonal
(la Sagrada Congregación do Ritos.—Lugar del se-1 iliciones.
■dio.—Plac, llalli, Secretario de !a Sagrada Cougre- j La subasta j gacion de Ritos.—Por tanto, de acuerdo con lo in-l
en el pliego do comee celebrará con arreglo á la
Sección do Fomento.—Negociado do Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral ha tenido á binu disponer quo los aspirantes ¡ la plaza de Profesor de ¡a Esouela de Pintura y Escultura presenten los cuadros que hayan de exponer on el local dt dicha Escuela, simado eu la callo do Dragones 56, cou el objeto do que sean colocados en el salou de la misma y á fin de que puodau ser calificados por el Jurado en el modo y forma que determina el artículo 18 del Reglamento.
Habana 2 de Setiembro de 1878.
.01 Secretario del Gobierno Goneral, lt Galbis.
cacioues que cu cada mes extienda el Ingeniero j diento á la aprobuoiou del Excmo. Br. Gobernador encargado del servicio.	¡ General, y el contrato empezará á regir tres dirs
7? El contratist i para responder al cum 1 después «le comunicada la aprohaoioD al arrendala-plimiento de estas condiciones depositará ep rio á quien se pondrá en posesión de la finca on dicho Arcas Reales en calidad de fiauza la suma de ¡ plazo.
i instrucción de 11 de Junio de 1869. «Si se pre formado por el Consejo do Estado on-pleno, y á pro- • gestaran «ios ó mas proposiciones iguales, so puesta del Ministro de Ultra mar; de conformidad procederá en el act < á uua licitación verbales con el par. cor del Cons.jo de Ministros, ordeno y : ‘	autores, que durará 10 minutos, siendo
encargo á los Muy Reverendos Arzobispos y lleve- ,	,	,	’ 1 ,	,	, .	. .
reu.lof Obispos de las diócesis de ultramar, bagan '}* ,ocho centavos de peso la mime.a puja adtm
publicar el precodeuto Brevo Poutificio en sus res-1 ?]b!e.	^	„
pectivas iglesias, en la forma acostumbrada; y man- Habana 21 de Agosto de lc78.—El Inspec-' del Distrito, resulta que las ha cumplido satis-do que por todos, cu aquellas provincias, Vice-reales [ tor General, Antonio 31. Jdudcnes.	¡ factoriamente.
Patronos, Reales Audiencias, Autoridades y partí- j	_	¡8*1 Para hacer proposición á la subasta será
calares, sin distinción de c'ases ni personas, se guar-]	Mo lelo de preposición.	I preciso acomp Bar una tarta de pago quo acre-
trescientoi pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consol idada ó en acciones de1 Ban o Español de la Habana al tipo de co tizacion en plaza en el dia eu quo se ooustituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de ¡a certificación que expedirá el Ingeniero Jo'e
13. Los gastos do escritura, publicación en la Gaceta y demás que origine la subasta serán da cuenta del arrondaiario.
Habana Agosto 31 de 1873.—El Inspector goneral, Francisco de P. Portuondo.
Qapitaaia donerai de ia Siempre Fiel Zafa de Cuba.
Jo y cumpla puntual y constantemente cuanto con- i Don N.......N.....vecino de....... enterado i dite haber depositado eu Arcas Reales la can ti
tienen el Breve de Su Santidad, que queda trascrito,1 anuncio publicado en la Gaceta oficial de la ¡ Jad fio ochenta pesos eu metálico ó su equiva-y mi decreto do 13 de Agosto da I81 7.— Dado on el 11jallana, correspondiente al dia.... .y de los re j lente en papel de 11 deuda consolidada del Es Escorial, á ciiioo <ie Agosto de mil ochooiontos se-, (|uÍ3Íto3 que se exijen para la adjudicación en tado ó on acciones del Banco Español de la Ha
tenta y ocho.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar. —José Elduayon.
Obras Públicas.—Núm. 24 202.
Habiendo acudido á este Gobierno General D. Pedro de la Portilla y Kaseon, vecino do Bajá, jurisdicción do Pinar del Rio, suplicando autorización para establecer en el Embarcadero «lo Malas-Aguas y eu terrenos pertenecientes á la Marina, un almacén de maderas con destino á depósito ds mercancía?, según plano quo prosonta, se publica en la Gaceta oficial á fin de quo ol quo se crea perjudicado, haga en la Secretaría de esto Gobierno General l¡í reclamación que croa oportuna on el término de un mes á contar desdo esta fooha, el cutd trascur-lijo que sea, ge procederá á lo que baya lugar.
Habana Agosto 31 de 1878.
El Secretario del Gobierno Genera',
Jt. Galbis.
\ pública subasta del suministro do raciones para | los operarios del 29 Distrito de Obras Públicas, j [Pinar del Rio] desde la f cha de su adju >ica-| ciou hasta el 30 de Junio de 1880 y do las obli-I gaeiones y derechos que señalan los dreumentos «pío han de rejir en la contrata, se comprometo á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de...... cada ración [el importe en letra ]
Fecha y firma.
ESTADO MAYOR.
Sección C?
María Clemencia Aguirro
Política.-Yice-R. a Patronnlo.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 7 del actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gene-ml la Real óidiu siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer so remita á V. .li, para su conoci-mionfo y demás efectos la Gaceta «Je hoy tn que se halla inserto el Real Decr >to de 5 del actual, sobro j umpliumiento eu las provincias de Ultramar de los Decretos Pontificios de 2 do M «yc do 1867 y 9 de ¡ Mayo de 1878, por lo? que la Sauta Seto tuvo a bien redil ir el número de dias íéstiv. 3 eu estos Reí
LOS i)
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la prciueeita R al ói den on 27 del misme», se | ublic a en la Gaceta oficial, así como el Real Decreto de 5 .ir 1 correóte y ei Pontificio de 2 do Mayo de 1867 y 9 de Mayo de 1878, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Hibaoa 31 de Agosto do 1S7S.
11. Galbis.
Real Decreto que so cita,
Ministerio de Ulirnmar, Real Decreto. Por líuestro ¡Santísimo Padre León XIII, do porpélua lemoria, ápet'cion do mí Gobierno, se ha expedido na decreto referente á la api cacion á las provino as de Ultramar do otro decreto del Papa Pío IX, de anta memoria, sobre reducción do dias ftslivos en i.-s dominios de Espaün; y copiado á la letra el primero, y cou su traiiuccion autorizada, es como sigue: -Furael Reino de las Eapaüas.—Condescendiendo ú las repetidas súplicas del Gobierno de E-puüa, el 1’apa Pió IX, de santa memoria por un decreto de ¡ 1. OoDgi egaciou do Sagrados Rito.? del dia 2 do Ma-
• . H .. 1 PAií	— nA A r	tnn!« . . I t- •-»-» ni-A .1 i > .i i n a rl n
Negociado de Orden Publieo.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo ; Jo los kilómetros 6 y 7 «1o la carretera riel Ma do esta focha so ha servido disponer que so coma-1 riel, cuyo presupuesto asciende áaeis mil ciento j uiquo á los Gobiernos de provincia de esta Isla, que ! cincuenta y u i p sos diez centavos en oro, yj los expedientes pora rifas, buzare« y demás de que disnues o se saque á pública subasta dicho ser trata la circular de 9 de Diciembre de 1870, p u b i i	..............
to do estas condiciones, además de las ¿jeaeiales P.kgode condiciones para el sumniistro de ra ¡aprobadas por Real Dccr to do 25 de Diciembre eio e iá loe trubajadore« del 29 Distrito 4® de 1367, á nu cuandon,o so hallen expresamente Obras Públicas (Pinar del U o.)	estipuladas en esto plieeo, siempre queaiu sepa-
„	.	,	. r, ,1....	.	, rar.-o de su espíritu ó recta interpretad on lo
So pub ico en la Gaceta del 4 del eorneuto. 01Jga pop Jcril0 el Ingeniero Jefe del Dis
Aprobado por cl lf.no Sr. .Secretario del ¡ tntej0 Loa ^toeque ocasione loa auunciospa Go' leruo General en 23 del actual el prosupnes-	abouado8 por ]a per80U¿ á
to v D iego do condiciones para ooutratar lo?. .	1	*
I 9	• ,	• r _ ._	-I quien so adjudique el ncoiuo.
aracioa i Habana 27 de Agosto de 1878.—El Inspector Goneral, Antonio M. Jdudenes.
Doña María Clemencia Aguirro y Mingucz, viutla d«*l módico mayor qu j fué dal cuerpn do Sanidad Militar do osla Tsla, D. Manuel Arrufarse servirá presentarlo por sí ó por medio de persona a«¡-baña al tipo de cotización en plaza en el dia en j tomada en la Sección 6? «lo esta Capitanía General, que so verifique el dopÓ3 to; cuya carta de pago já fin do comunicarle una vosolueion que lo interesa devolverá el Presidento de la subasta á todos los ! referente a una instancia de pensión que (ieno prepostores, cuyas proposiciones no hayan sido ad ¡ sentada.
mitidas, reservando la correspondiente al postor Habioa 31 de Agosto de 1878,—El Brigadier proferido para formar parle de la fianza definí-¡ Jefe do E M.—P. I. líl Coronel 29 Jefe, Pedro del tiva citada en el artículo anterior.	¡ Manzano.
9í Es obligación ilel contratista ejecutar cuanto sea nec«5sario pau i el exacto oumplimjíeu-
p	^......vu...
acopio« de piedra necesaria pira la re¡
Insp
vicio con arreglo á las disposiciones vigentes, se
-ccioa deaerai de Moatcs de la Zsla de Cuba.
cada en la Gaceta oficial, se preparen en los mismos, j ^ t seña!ado el dia 12 de ret embre próximo á con arreg o a dicha circular, hasta que la.te elArá-,,0C(J de 6U m.lñllia para ve ificar «1 acto, mito do oirá ^Hacienda, y qoeeu ese estado.se , jo Joudrá lu ,ar ea el ,ocal que ocupa la lus
envíen á este Gobierno Generai pa a tu resolución definitiva.
Y se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.-
Habiendo ce lid > ol Apuntamiento de Trinidad ia flaca d momóia la Jibaooa para su reparto cou arr g’o al Real Dicreto de 27 de Octubre último; y no euconiráudose dicha finca en condiciones favorables al objeto do la cesión, el Excm«\ S". Goberna-lor General de acimrd » con lo prepuesto por es'a
Dirección Odierai de I
Sub-Dirección.
¡aricada.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernauor General, poracuer-d) do 24 del actual, se ha servido disponer que la Sección de Higiene públioa do esta Capital, que se eaeuentra á cargo de la Alca'dia Corregimiento, pase desde luego á formar parte do los ramos en ¡ (1' quo debe enten Jer ol Gobierno Civil do la provincia, j te
Y de órdea de S. I‘ . so publica on la Gacota oficial )>ura general conocimiento.
Habana 27 de Agosto do 1878.
El Secret-.rio del Gobierno Genera!,
lt. Galbis.
pie icnura jugar eu ei locat que ocupa ! poceioti general de Obras Fúblicas, calle de Ouar j trhss núm. 4, y bajo el pl'ego de coi diciones
aprobado y que se inserta á continuación, ba- |ní eccion fiC ha 8eivido dispongr ei arrendamiento i 11 tildóse t^Oien de mam beato en las mismas , m ‘ b|jca 9úba8ta d , ia mencionada finca Jibacoa 1 Uo1 (1‘ Oficinas el presupuesto deta lado de dichos a o ¡ Ü0U avregloal pliego djcondicones queá continua-pió-, en donde po Irán examuiarlo los que neseeu u¡00 rte inserte.
H íbana 31 de Agost) de 1878.—«El Iuspoctor General, Francisco de P. Portuondo.
tomar parte en la licitación.
Lus proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en i liego cerrado, ad mítiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cual qu era de estos requisitos y aquellas cuyo irnpor-cxceda del presupuesto.
La subasta so celebrará cou arreglo á la lus
El apoderado du D. Oárlos C. del Castillo, Contador que fué de 'a Administración de Rentas de Sagua la Grand(,so servirá comparecer dentro del lórminodo qurnco «lias después «iol tercer anuncio eo la Sección do aloauoos de esta Secretaría, ou horas hábiles del despacho para haoorju oargo do los quo resultan á su poderdante oa ol expediente de visita girada á dicha Administración, pues do no hacerlo on el término iudicado le parará á aquel el , ei juicio que haya lugar.
Habana 21 de Agosto do 1878.-.- Jasé del Campo.
Sección 29—Rentas.
El Exorno. Sr. Director General, eo ba servido acordar se saquen á pública subasta las obras do re-paracion do la casa que ocupa la Admini-tracion de Rentas do Matanzas, bajo el tipo do 7086 pesos 15 centavos oro, que determina el presupuesto formado porol Sr. Arquitecto dd Estado, y bajo ol pliego de condiciones quo á continuación so expresa. El acto deberá le ser lugar á la 12 de la mañana a 20 de Setiembre, simultáueameute en ia Administración de Rmtas de la Habana y en la de Matanza?, a te las respectivas Justas de subastas.
Habana 28 de Agosto de 1878.—José del Campo.
Piiego de condiciones.
1). N
M rdelo «lo proposición.
....N....vecino de....enterado del plie
14 No so admitirá proposición alguna quo
go
de condiciones publicado pa¿a el arrendamiento !	presupuestada para la ejecu-
Jn pública S’basta de la hacienda «Jibacoa» on la
jurisficción de Trinidad ofrece lu suma de.....(en i
Idtras) posos auuaLs, comprometiéndose á cumplir an toaas sus partes lo que proviene dicho pliego.
Fecha y firmal
yo de 1867, dispuso disminuir el número de dias de fiesta de precepto quo so habráu de obseivar en; quel Reino.—Y en aquel Decreto se estableció lo uo aquí sigue, es a sabor.—I.—Que quedaba dorc-< ado el [recepto de oir Misa aquellos d as do fiesta * ecundarios (vu'gurmeute «fias de miso,) cu los que, ü embargo, esta permitido trabajaren obras serví-i H.— H. .Que que luba derogado ol precepto de qao is fieles oyesen mi?a y so abstuviesen de obras sor viles el ¡únes de Pascua y también el lunes de Pentecostés y el oia de fiesta próximo siguiente á la Nati-1 '. ¡dad de nuestro Señor Jesucristo.—III —Que que-aba asimismo derogado el precepto eu las fiestas 1 «Jó la Natividad do ¡a Virgen Madre do D:os y de an‘J uan Bautista, las solemnidades de cuyas fiestas deberían trasladarse al domingo próximo siguiente, eo ocupado por fiesta doble de primera clise, con; « na sola Misa solemne, la votiva de las mismas fios-¡ a«.—IV.—Que en ca«ia Diócesis se celebi aso un solo Pation Principa), el que designase la Sania Sede, (■bseivandoel precepto do eir Misa y abstenerse de! obras lervilc?, —Y.—Qae las fiestas de los demás]
Inspección Goneral de Obras Públicas.
No hab’cndo tenido efecto por falta de lici« tadores la subasta anunciada para el dia 19 de Julio último, cou objeto de contratar el machaqueo de la piedra quo se est acopiando eu los kilómetros 6, 7 y 8 do la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie uua segunda subasta que tendrá lugar ol dia 14 del corriente, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habaua 2 de Setiembre de 1878.—El Ius-pector General, Antonio 31. Jáudeius.
No habiendo teuido efecto por falla de licitado-res la subasta aaunciada para el día de ayer con ob joto da contratar el suministro de petróleo para los íáros do esta Isla quo usan dicho combustible), he dispuesto so acuucio una segunda subasta con el mismo fiu, la cual tendrá lugar el día 13 de Setiembre próximo bajo las mismas b sis y pliego do conliciones insertos en la Gaceta ofic al de la Habana, correspondiente al dia 21 uel que cursa.
Habana 28 de Agosto de 1878. — El Inspector general, Antonio Jl.Jaudenes.	|
1 «Tueciou vigente de 11 de Junio de 1869, y si se ¡ presentaren dos ó mas proposiciones iguales se ¡ procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará 10 minutos, siendo de quince (pesos la mínima puja admisible.
Habana ¿7 de Aucsto de 1878.—El Inspector general, Antonio 31. Jáudenes.
Modelo de proposición.
D N......N.....vecino de.....enterado del ¡
anuncio [ ublicado en la Gaceta oficial do laj l.s La subasta so á doblo y simultánea veri-Ha ana o rrespondiente al dia. ...y de las obli- ' ficándose una en la ciudad de Fnn dtd b»jo ia Pro-gaci'.nés que se exijen para la adjudicación eu sidoneia del Sr. Teniente Gobernado! como iesi-publica subasta de los acopios de piedra necesa 1 ^ntc de la Junta de Socorro de dicha junsJcc.on 1	....... -	r	■ - o dol funcionario on quien delegue, y ia otra en
Pliego de condiciones pa a el arrendamiento en pú-b'ica subasta «lo iá tinca denominada Jibacoa do propiedad dol Estado, situada en la jurisdicción d i TnuiiaJ y c.ompues a le cuatrocientas cincuenta y tros caballerías de tierra, bajo el tipo d i usacion do m i pesos oro anuales.
, kilómetros 6 y 7 de la carretera «tal.	oficiad,'T	Generé "<
r de toaos la¿ obligaciones )r ^ei®c^03 ¡ de Mentes cilla de ib Amargara túa\ 70 el día; . alan lo? documentos que han de rejir eu ^rejn^a deSetiembroprojcimo y hora de tas doce de ;
cion do las obras.
29 Para poder toma - parte on la licitación será condición indispensable depositar eu la Tesorería General do Iíiicienda ó en las Cujas do D Administración dj R-utas do Mata ,zas ol 4 p. § d)l valor total presupuestado pura la; obius.
34 Las proposiciones so harán eu pliegos cerrados, acompañando la cai ta de pag) que acre lite haber ho.hool depósito que fija la eouiioion ante-tior; y se a íjudicará la subasta al licitador <[Uj presento la [ roposioion ma» ventajoso, esto es, al quo ofrezca ejecutar las obras por msnor cautida«l quo la [i esupueslada.
44 Eu el caso de que liubiera dos proposiciones ¡gualos so abrirá uua licitación por pujas ala l ana por término de diez minuto?; pero solo entre tos licitadores que hubieran presentado dichas pro-sosieioces, adjudicándose la subusta al que la hiciera mas ventajosa.
5? Lape¡sonaá cuyo favor se adjudique la ejeeuoiou de las obras deberá prestar fianza ael 8
ria eu los kilómetros 6 Murici y que señal
la coutrata, se compromete á tomar por ?u cueu- áU maaan3	■ —	- . 7,. „„ . ,,	, . ,T >
ta uatc scr.icio por la ,autidad di,..(el impor- ¡	¿ a Él	. -f edera qu. . r-	“S'tódo le
te en letra )	para toda olaso do aprovechamientos mcJusos os do tfechide hl ó, Kn de adjudicación de ,a suba.ta, pre-
. (E echa y firma. )	] iena y carbón exceptuándose solamente los dipo- j	¿ , tt(Jjad¡caUriJ0 u ?arLu do pfcg0 qu6 a'Cre
duotos maderables en los montes quo contigue di-,	?............ * •	■
p. g del presupuesto do las mismas, cuyo dopósito
Pliego de erudiciones que además de las gene- clia
-	*	.V	.	_______ ti 3
La duración del arrondamiontoserá el de
rales aproba iza p r Real Decreto de 2o de un a|' rc< errándose árarrerdutario ol derecho de Diciembre de 18u7, debe a rejir para el acó nlvi ,,-,1,flr|l,1-1iílr otra anualidad enfol caso de que le
pio do piedra necesaria para la reparación
lite la constitución de la fianza á quo se aludo on la • condición autenor.
Si dejase do cump'ir esta condieioq por49rá el dopósito provisional que haya hecho quedando
«ie los kilómetros 6 y 7 do la carretera del ja 8 sav0 ofeeto deberá avisar un mes áotes ds ter-
m	r	,___A
Mariel.
Artículo 19
E coutratista so obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros
miliar ol contratp, si desea ó no renovare.
4. * El pago do los mil posos fijados como importe clol arrendamiento so satisfará íntegro á la Junta de Socorro y reparta de terrenos de la juris-
74 Serán do cuenta del adjudicatario todos les gastas que ocasioue la extensión de documeutos on que so consigne la contrata, asi conio los gastes dppubü .aoiou en la Gucsta oficial ó diario do Mi-tanzas.