^gjj^r'nart'rs"-*"*«-.t—*>	~r~
de Luz 19 lia suicido extravío y al expedirle la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oiicial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 de S.-tiemb c de 1878.- José M. j0l Cristo.
Las cedidas do vecindad expedidas por esta Tnspoccion en 3 do Abril no 1877, la do cabeza do f-u-ínilia i útn. 7-10, á favor de D. José Rodríguez Gor-(¡¡l!o, natural de Santiago de las Vegas, casado, dependiente, de 29 años y las do comensales nú®.' 809 v 811, respectivamente á favor do I). Juan dolos mismos apellidos que la anterior, natural de-Snnlia-„0 soltero, dependiente), do 17 afles, y 1)9 Luisa Ráyelo de Rodríguez, nalutal de Managua, casada, su casa, do 25 siles, todos vecinos do la calle do Dolores núm. 25, las cuales han sufrido extravío y al ¡ ro-veerlas dejas del corriente año, con arreglo al Art. g o do la Instrucción se publica en !a Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 2 do Agosto do 1878.—Jtsó M? del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula quo por es-ta Inspección’ f-o oxpidió en 30 de Jtiuio de 1877, del tiioB deesclavosjruralcs al t.úm. 219, ai nombrado Marcelino, natural de Africa, soltero, campo; 30.afl.e s propiedad de I) Miguel SololoDgo, so anuncia en la Gaceta oficial la invalidación rio dicho documento, quedando el interesado provisto de la del' corriente ji2o con arrcg'o al Art. 8 0 do la .¡nstruceior.
* liaban a 31 do Agosto de 1878.—Joto M? do! Cristo.
La cédula cabeza ele fnradia núm. ífi, expedida i-or esta Inspección en 16 de- fin ero de 1877, á favor do !)• José Elias Hotolougo y lien andoz, natural d-Colon, soltero, labrador, de 30 años y vecino de Arroyo-A polo, ha sufrido extravío, y al proveerle de ¡«de: coniente año con arreglo al Art. 82 dcl.i Instrucción, to publica en la Gaceta oficirl la invalidación de dicho documento.
Habana 31 de Agesto de 1877.—José M9 del Cirilo.
Habiendo sufrido extravío las có hilas de comensales uítm. 59, 60 y 61, expedidas por esla Inspección en 26 de Enero de 1877, á favor de D. Mariano, i). v Inés y J). Jacinto Sol olongo, naturi Itfl do Colon, solteros, de 15, 16 y 17 años, respectivamente, vecinos do la estancia «Ilesario,» y al proveerlos de la del corrioutc aña, c >n arreglo al Art. 8.° do la Instrucción, se publica cri la (¿aceta oficia!, la inva 1 dación do dichos documentos.
Habana 31 de Airos o do 1878.—Jcsé M.58 del Cristo.
I.a cédula expedida por esta Inspección en 22 de Febrero último al núm. 207, al talón do cabezas do familia, a favor de D. Antonio Hernández Sabina, natural do Canarias, viudo, vendedor, de 53 años, vecino do Lujaré, ha sufrido extravío y al proveen e al interosado do un duplicado* con arreglo al Art. 8? ele la Instrucción, so publica en ra Gaceta oficial, para que no so haga mal uso do dicho documento.
Habana 2 do Agosto do 1878.—José M.58 del Cristo.
La códú’a expedida en 1876, por la Capitanía de Guar.es, con domicilio en esta Capital, á favor ció I). Pedro Herrero Diaz, natural do Santander, de 26 años, soltero, labrador, vecino do la calzada del Luyanó núm. 26, ha subido extravío y al proveer al interesado do la del corriente aña, con arre glo al Art. 89 do la Instrucción re publiea en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 27 cíe Agosto do 1878.—José M. v del Criíto.
La cédula de cabeza acfamilia expedid1 ¡-ores-la Inspección en 11 do Mayo de 1877, al núm. 1174, á favor do D. José M. p Gamboa y Alcántara, natural de Cádiz, casado, nutnrio público, do 71 anos, vecino do Jesús del Monte núm. 331, lia suf.ido extravío y al proveerlo do la del corriente afio, coi. arreglo al Ari. 8. 0 do la Instrucción, se publica ei la Gaceta oficia! la invalidación do dicho documento.
' Habar a 27 do Agosto de 1871.—Jeté 51. de. Cristo,
Habiendo sufrido extravío la cédula r.úm. 28G, do cabeza do familia, expedida por esta Dispaccio» cu 8 de Marzo último, iv favor do D. Juan Mari.! Birraiulez Padrón, natural do Ganaría-1, casado, jor indoro, do 37 afi >s do ni id, como vocino de la Ca’-zada do Concha nú n. 6 y respaldad i con domicilie á Járuco, en ia misma fecha el limo. Sr. Alcali!-Corregidor, lia dispuesto se provea al interesado di un duplicado cen ti reglo al Art. 8. c de ta Inslrue cion y se publica on la Gaceta cfieial, la invalida-cien dol documento extraviado.
Habana Io do Agosto do 1878.—José 51. de Cristo.
La cédu'a expedida en Canarias, á favor de D. Pedro Rivero 1 'atricio, natural de San Mateo on aquel punto, soltero, zapatero, de 29 años y refrendada por el Heccnocinreuto de Cuques en 6 de Marzo ú't'mo con domicilio para la calle do Atocha núm 175, lia sufrido extravío y al pro: veerlo de cédula con arregl > ni artículo 8” de Ir Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la iu-valiclsci in do dicho documento.
Ilalana 81 de Oetubio do 1878.—José M. de’ Cristo.
La cédula de comensal núm 851 expedida por esta Itispeecion en 9 do Abril del año próxi tro pasado á favor do i). Isidro V< ga G uerra, n -tural de Villaelara,soltero, carpintero,de 20 años y vccnode Yelazqucz, sin número, lia sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año ton arreglo al art. 8?de la lustr- ccioti, se publica en la Gaco’a oficial la invalidación de este do-cumen’o.
Habana 8 de Nov ombre de 1878.—José AI. del Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm. 441. h> de comensal iiúm.460 expedidas por esta Inspección en l.° fe Abril de 1876 á Lvor de D. An touio Mendoza y Gareh y á D I Rafaela Arenci-bia Cabrera, ániboa naturales de Canarias, cas -dos, de 33 y 19 años respectivamente, veciuo3 de la calle del Alunicipio núm. 5, lian sufrido extravío y al proveerlos do las del corriente año i on arreglo al art. 8.° de la Instrucción, so publica en la Gaceta ofi.fial ia invalidación do dichos do comentos.
Habana 18 de Julio de 1818.—José AL de
Cristo.
La cédula decomonsal núm. 276 expedida cu I ° do Marzo de 1876 á favor de IX Simón Sosa A randa', natural do la Habana, soltero, labrador, de 19 años, vecino déla estancia «Los Mameyes,» lia sufrido extravio y al expedirle Ja del corriente año con arreglo al art. 8. ° d ■ la Instrucción, se publica cti la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Octubre de 1878.—José AI, del Cristo.
La cédula núm. 1.078 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 22 de Abril de 1877, á favor de la parda Guadalupe Guzman, natural de San a Alaría del II safio, viuda, su casa, do 46 años, ha sufrido extravío, y al proveerse de la ihd corriente año con arreglo i-l artículo 8. ° cicla ínstruc-ion, ec publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 3 de líev'embre de 1878.—José AL del Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm. 4-16 expedida por esta Inspección en 6 déAíarzo de 1877 á favor do IX Juan Amable Flores, natural do la Habana, casado, empl ado, de 51 años ha sufrido extravío y al proveerse [al interesado de la del corriente año, con arreglo ál a t. 8. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial lá invalidación del documento extraviado.
Habana 1. ° de Julio de 1878.— José Al. de! Cristo.
La cédula de cabeza de fam'lia núm. 601 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo do 1877 á favor de D. Dan ¡el* Pauriedo Playa, natural dé Gerona, soltero, pintor, de 28 años, ve ciño de la calle del Alunicipio 47, Ira sufrí *o extravío y al proveerse al interesado de la del corriente año cotí arreglo al art. 8. ° de la Itrs'ruc-cion se pub iea en Ja Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 6 de Julio de 5878.—José AT. del Cristo.
La cédula que en 1874 se exp’dió al núm. 871 en el talón de «urbanos» á. favor del esclavo Jor-ie, natural de Guatao, soltero, jornalero, de 85 años, propiedad de 1). Francisco Faconda lia sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año, libro la presente par*, su publicación en 8 números de la Gaceta oficial- quedando por con R guiento s u valor ni efecto el doeumen o extra viudo.
Habata 3 de Julio de 1878.—José M. de’ Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza
10	tamil a núm. 191 expedida por esta Inspección en 10 de Marzo do .1876 á favor de I). Pe dro José Blanco, natural de Habana, casado, del comercio, de 40 años, vecino de Jesús del Alonto 560 y al p'oveer’o de la de!corriente af o c-n arreglo al art. 8. ° , se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 10 do Setiembre de 1878.—José Al, del Cristo.
La cédula do urbana núm. i88 expedida por e,-(a Inspección en 1875 á favor de la esclava Justa, natural del Calvario, soltera, de servicio,
11	años entonces, propiedad do 1)? Alereed Perez y Torres lia sufrido ettrav o y al expedir ¡a del corriente año con arreglo al art. 8. ° de ¡a Ins trucoiou, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 10 do Setiembre de 1878.—José M. del C¡isto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
1)8 CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reiulen.
D. Roberto Pedemonte, dependi nte del colegial D. R. Busíamante.
rus ERUTOS.
D. Federico Mejer, dependiente del colegial D. de Cárdenas.
I). Antonio Bertéiiiat', id. del id. D. J. Lloren*. Habana 11 de Noviembre tío 1878— m r-iu.iico, Piñal ver.
G.
I.
•GÜAIÎTA 8ECCSOM.
D.
OFIOIMA.3 OS& XMSfSItEOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
Ramón Froyre do Andi'ade Alférez do Navio retirado y Ayudante do Marina de este Distrito. En las dili encías quo instruyo en averiguación de ciento catorce ¡ h zas de tal la que a; arecieron fletando el 26 do Octubre último en ¡a playa de Bacu-ranao.se hace sabor por medio de laGacota oficial y Diario do ta Minina que el que so croa con dofo cho aellas ocurra á esta Ayudantía dentro del término do 30 dias á contar des lo Ja focha; pues pasado dicho plazo so procederá con arreglo á la Instrucción vigente.
Regla 12 de Novicmbro de 1S78-rc de Andrade.
-Ramon Froy-
La cédula do comensal núm. 763 expedida por est* Inspeccio i en 3 de Abril de 1877 á favor de L4 Donata Pita Piftero, natural de la Habana, soltera, su casa, 14 años, vecina de Jesu-1 el Monte 820 lia sufrido extravío y al proveer á la interesada de la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
IIabana-6 da Setiembre de 1878. del Cristo.
os
La célula de comensal núm. 2111 expedida por ta Inspección en 13 de Setiembre del año p:óximo pase do á favor del pardo Julián Oliva Barroso, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 unos, vecino de la calzadado Josus dei Alonto, núin. 413 ha sufrido extravío; y al proveer al interesado de la d 1 corriente año con arreglo al artículo 89 de la Ins trurcion so publiea en ¡a Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 9 de Octubro de 1878.—José María del Cristo.
-José Al.
Orden de la Plaza del día il de Noo'cmbrc de 1878. Servicio para el din 11.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel do', 3er. Batallón Infantería do Malina I). Félix Angos'.o Lapizhuru.
Visita do Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Reus D. Juan López Guerrero.
Capitanía General.-ler. Batallón do ÍGfantería lo Cuba.
P rada. 29 Batallón dol nrurno Regimienlo.
Castillo dol Príncipe.— Ingeníelos do Ejército.
Aduana y Hospital os do Madera y Campamento—Batallón Infantería do Marina.
Capitanía del Puerto.— Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.
■ Hallándose vacante en esta Jurisdicción la Plaza do Subdelegado 1 o Farmacia; y dcbioi.do proce-■rerse á su provisión con arreglo a lo dispuesto por el Gobierno General, en circular do 12 do Julio de! año próximo pisado, so pub iea por e.-te medio con el fin do quo los Sres. Profesores quo deseen optar á oi!a, presenten on ctt i Tenencia de Gobierno, do, tro del pica > do 10 (fias, á contar desdo esta focha, sus respectivas instancias, acompañadas de les documentos justificativos desús méritos y servicios.
Guanabreoa y Noviembre 8 do 1878.—-El Te mente Gobernador, A.naclelo Iracheta.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Togas.
Aprobado por el Escirro. Sr. Gobernador Ge nerál el pliego de condiciones formado para subastar el arb’trio «Arrias y caballos de alquilir» de esta jurisdicción durante el rño económico actual, se ha señalado para que tenga efecto el remate el dia 15 del comento á las doce de su minina en esta Sala Capitular, adviniéndose quo el tipo acordado para el remato es do trescientos pesos oro y que no so admitirá proposición alguna quo no cubra dicha cantidad, haciéndose presenté, que para t miar parte en el referido remate ec presentarán las proposiciones en la Contaduría Municipal hasta media hora antes déla señalada, en pliego cénalo acompañadas do certificado que acredito ol depósito en la Mayordomía do la mitad d-l tipo fijado para el remate. Si se pro.-citasen dos ó mas proposiciones iguales so abiirá una puja á la llana por espacio de quince minutos.
E! ¡diego do condiciones se baila do manifiesto en la ttecrotaria de este Ayuntamiento donde po drán examinarlo" cuantas personas deseen tomar parte on la subasta.
Santiago do las Vegas Noviembre 6 de 1878. — Vicente Sala.
■ 1
[-3er. Batallón do Voluntarios.
Cárcel exterior....... .
Oietillo do la Punta....
Mouto de P’odad........
Banco Español..,..........
Prevención do Voluntarios ;
Retreta en el l’nrqie Central.—Ingenieros dol Ejército.	•
Idem doblo en la Plaza do Armas fronte al Templete.—B Rallones do 8. Quintín y 3o do Voluntarios.
Ayudante doguardm en el Gobierno Militar.—K1 >9 de la plaza D. Totn*s Mansilla.
Imagá on ídem.—El 19 de-la misma D. José Mar.inoz.	-
. ICI Coronel Sargento Mayor.— Recaigo. *
Tenencia de Gobierno de Gmnajay.
JX Antonio Márquez del Pino, Teniente Gober nador de esta Villa y su Jurisdicción:
Por medio del presente se anuncia al público estar señaladas las doce del dia veiute del mes pi’ix rao entrañ e para que tenga efecto el remato de las existencias y barracones del Lazareto del Alarle!, retasadas todas en ia suma do cuatrocientos noventa y nuevoi pesos oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día designado á las puertas de esta Tenencia de Gobierno donde tendrá efecto la diligencia, advirtiendo que las proposiciones se harán en pl ego cerrado con arreglo al de condiciones que se lia publicado distintas veces y que se encuentra de manifiesto en d'uha Tenencia de Gobierno, donde podrán instruirse de mas pormenores, y en la inteligencia deque los derechos délos pe ritos'y los del dueño del bote quo lia conducido á estos al Lazareto serán además satisfechos por el rematador.
Guanajayy Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y o lio.—Aíanuol Márquez,— De O. de S. Sría., Aíanuol de J. Aroelia
danta local de Instrucción Pública da Baracoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plsza do profesor do la Escuela Municipal de primer ayeonso do esta eiu dad con el.sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun la loca! en sesión de esta fecha, so ha seivjdo c’ís poner so publique dicha vacante en la Giceta efi c’al por ei término do un mes, para que las personas quo deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das do todos I >8 documentos justificativos do méritos y servicios y por conducto do esta P¡ dencio.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.—Manuel >cencio.
Art. 9.° Se consideran como pobres para L s electos del Decretóle 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
l-° Los quo vivan de un sa’ario ó sueld > cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo quo se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos e-tcn graduados y no excedan de la suma que ganarían losjornale-ros en la localidad.
3. ° Los que estén dedicad1 s á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario do un jornalero al precio corriente y mas general en el distrPo. [Decreto de 8L de Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses en la asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrito.
Junta local de Instrucción Pública de Gienfargos.
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección do la esouoia de ontrada do Yaguaramas, dotada con el babor anual do 600 posos oro y 150 pesos para materia!, abonan dose además do los fondos municipales el alquiler do la ca>-a, se anuncia al público paraqne los pro fe sores do instrucción primaria quo desoon obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas on oslaSoor.'tnría, sitúen la del Ilustro Ayuntamiento, en o! p'azo do 39 días, quo empezarán á contarse desdo el dia déla fecha, cuya plaza so proveerá por oposición anta el tribunal nombrado al efecto.
Gionfuegos 21 Octubro de 1878.—El Vocal Secretario, Gabriel Picbardo.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz de! distrito del Pilar, ñ cargo del Sr. Ldo D. I.ais Pifia y Pastrana se ha trasladado a la cañe de San Rafael n? 32 —Lo que se anuncia al núbllco
narasu conocimiento.—Habana Noviembre El Secretario, Joaquin Royé.	A
&DSI03.
de 1878. 8
Por auto de 25 del corriente, expedido por el Sr.
Juez de primera instancia de esta ciudad en el .juicio de _	^
quiebra do D. Modesto López, vecino v del comercio de ¡a Faz balcón; cierto y seguro ue que si asf lo hiciere se
de treinta y nueve años, soltero, jornalero, y que fallé-ció en su domicilio callo de Domínguez número dos, tín el Cerro, para q e en el término de treinta dias comparezcan ¡t deducir el de que se crean asistidos en este juzgado, sito en la calzada de ia Reina número cuarenta y ocho esquina ít Manrique. Que ast lo tengo dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Juan Guerrero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes —Habana y Noviembre 8 de 1878.-Aniceto' de Palma.—Por. mandado de su señoría, Fernando’Novell. E O lti Por esta mi segunda carta edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ramón Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino de) teatro de \ iilaiiueva y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve d¡as se presenten en la Cárcel «te esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa formada por robo á IJ. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que, si así io hicieran se les oirá y administrará ju ticia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado pata dicho trámite y los demás quo ocurran.— Habana, Noviembre 2 do 1878.—Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez	E O 15
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, ñamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas genérales se ignoran, y sargento licenciado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2 de Noviembre de 1878.—Aniceto do Palma.—Manuel Domínguez. E O 15 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito ll-uno y emplazo á I). Antoiro Diaz, casado, hacendado, mayor de edad, vecino (¡ue fué de la calle de la Concordia número ciento, á lin do que dentro del término do nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y se.uiro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los deiBás trámites ulteriores al piocedimiento.—Habana, Noviembre8 do 1878.—Aniceto do Palma.— Por mandado de su señoría, Joi é Mal la Castro.	E 0 16
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juta de primera instancia del distrito de! Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Santos, como do cuarenta años, soltero, < arnice-io y cuyas demás generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, sito Manrique número setenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so instruye por iiu endio, seguro (ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana, Noviembre 9 de 1878. —Antonio lzquierdo.—Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libro la presente, fecha ut supra.— Luis Rodríguez.	E O 16
Dr. JX José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Camilo Villavicencio, natural de Ja Haban <, de treinta v dos años, de oficio albañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color de café con leche, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ¡e sigue por robo do ropas.á la morena Maria de
'a, se lia dispuesto so haga público dicho lft °irá y adniinistnra justicia y ra dice así.—lío!güín Octubre 25 de 187S. rebelde y contumaz é incurso en
.	.	.	riAl* niicrontoe bia cor e.i.l/u. .IaI I ■ ■...
SUf*
osi-
lolcgio «lo (jcrrcdorcti y ¡Vetaría« cr nueroiule* de !a SSafnuiu.
CAMBIOS.
„	( Madrid 5¿ P. 8 d[V.
. .»pana.................J Provincias 0 á 04
r , ,	(8 d¡v.
Inglaterra...............—171 á ta} P 00 d¡v.
Francia........... J H á4j P. G0 d¡v.
............\ 4| Ä 51 P. 3 div.
f CUHRENCY. I 71 á 8f P. 8 d,v.
! 6f á 7f P. 60 div.
Estados Unidos.

ORO.
Oro del cuño español.....
Descuento Mercantil.....
Bonos del Tesoro.........
I-
94 j á 94f P. 7 á 12 anual. -4 « 5 P.
ACCIONES.
Banco Español do la Ilalana. 80 á 81 P.
Ijriioo Industrial......... 89 a DO P.
Banco y Compañía de Alm cenes de Keglayd<l C< lúcrelo ........................ 7 £ g j)
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ 31á30D.
Caja de Ahorros, Descueulos y
Depósitos do la Habana... 132 ¿ jeg p_
Compañía española de alumbra-
do de Gas................ 12 & 13 p.
Compañía Cubana dealumbrado
Gas................... 10 á G D.
Compañía de almacenes de Hacendados.................... 10 á IIP.
La Alianza, Compañía do Créditos y Seguros............. 65 Á 64 D.
Compañía de Caminos de Hierro
» de la Habana............. 15 á ¡4 D.
Idem do Matanzas á Sabani-
1U»..................... Par á 2P
I dem ce Cárdenas y Júearo. 55 á 56 P.
Idem de Cieufuegos á Viliacla-
T1 ra ...................... 24 á 25 R, cx-divid?
Idem de Sagua la Grande.... 62 á CO D.
Id. de Caibarien á Sti.-Spíritus 18 á iO I).
Idem del Gesto.......;..... gj p>.
Idem de la Bahía de la Habana
á Matanzas............... 90 á 89 D.
ídem urbano................. i¡2 á 21 D.
Las acciones se han cotizado por la Comisáon respectiva así como los Bonos del Tesoro.
El dependiente de corredor 1). .1. Pedemirnte cotiza Q acciones dol Banco Industrial á 90 p. y ¿y ¡ ,¡ < 'omna-fiía Cubana Alumbrado de Gas á 10 D.
M. I Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaria.
Resuelto por el Gobierno General do est ' I la en Arden comunicada por ol Gobierno Civil de esta Provincia con fecha 19 «le Setiembi e pró ximo pasado, que se proceda á cubrir en propiedad una plaza de médico municipal y forense que lia resultado vacante cu osta ciudad por no haberse presentado á servirla el Luo. D. Ramón Valdés Corrales, anteriormen'e nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de (ste I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 de Setiembre ya referido, lia dispuesto que por los periódicos de laloealidad y por la Gaceta de la Eíabana se haga c onoce/ del público la referida, vacante por término de treinta dia?, á objeto de que los Src3. Profesores médicos quo deseen optar íí ella, dotada cotí e! sueldo anual de mil pejjrs oro, produzcan sus instancias á este municipio dentro del expuesto plazo acoinfañadas de los documentos justificativos do sus méritos y servad s; debiendo tener 1 resente loi aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores deoretos de 24 de Agos toySLcL Octubre de 187Í insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 de! propio 111 ,s de Agosto, y este cu la do 17 de Noviembre 'os cuales se insertan á cODtimiacion, así corno 'as ■ iuo tiene acordadas '¿ste municipio en uso á la facultad quo lo concede cd art. 39 del segundo do esos decretos.— Y de orden de str señoría se hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—¡Sancti-Spíritus y Octubre 9 del 1878.—El Sccrotario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que acepten estis plazas, será asistir gra (Hitamente á las familias pobres á domicilio, hacerlas operacioms quirúrjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales jque ocurran dentro dentro del d atrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [¡Decreto de 24 de Agosto.]
la villa de Gibara, auto que á la letra dice así —.Visto«: por-presentado cuanto lia. lugar por derecho el comerciante D. Modesto López, so le declara en estado de quiebra retrotrayéndose sus efectos al dfa en oue resultare haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones; «e nombra Comisario de la misma al de igual profesión D. Manuel Natés, cuyo cometido so lo comunicará ñor medio de oficio con órden de practicar io siguiente. Primero: ocupar judic’almenle todas ias pertenencias, libros, papeles y documentos de jiro dol fallido, dejando solo ia par te de ajuar y ropas de sn uso diario (pío considere serle indispensable, todo io cual constituirá-en depósito de persona de notorio abono y buen crédito, dedicado á la propia carrera sea ó no acreedor do la quiebra, previo juramento de ejercer leal y fielmente el encargo.—Segundos formar á I03 Iresdias de este auto la lista de los acreedores do López convocándolo á junta general por circular qu ©expedirá al efecto á presentes y ausentes so halándoles dia, hora y lugar que no excederá de treinta, proco-diéndose al nombramiento doSíndioo si no resultare convenio.-—Tercero: proponer al efecto de antemano á este juzgado el número de ellos queha de elejirse, o! cual, no lia de exceder do tres.—Cuarto: preparar C1 juicio do calificación con el informe que extendiese también deqmosdo fenecida la expresada ocupación fundándolo en las bases del artículo 1138 del Código y demás documentos secuestrados al deudor y quinto: hacer que ios citados síndicos á los quince de. nu nombramiento formulen la exposición (¡ue les compete sobro la clase on que tieno que ser comprendido el quebrado: líbrese órdon al Celador de policía liara que le constituya arrestado on su morada si diere en el acto fiador hábil do rárcel segura remitiéndolo á esta, cárcel en el evento negativo; pásese atento oficio á la Administración do Correos de Gibara, para ta detención y remisión déla correspondencia dirijida al f diido; fórraer.-so las cuatro secciones que faltan y prescribe el artículo segundo de la ley de Enjuicirmentomeicandi según vaya llegando á cada uno la oportunidad en que le corresponde figurar; publíqucse esta quiebra )>or edictos en la cabecera y Gibara, sur periódicos locales y ep la Gaceta ofi cial do ia Habana para conocimiento general do todos los acreedores, incluyéndose la prohibición de quo nadie ha do hacer pagos ni entregi de efectos al deudor López sino al depositario bajo la penado no quedar descargados en semejante forma así como de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices do la quiebre, en cuya comunicación van comprendidas las personas quo poseyendo pertenencias de aquel no las entreguen al Comisario con la correspondiente nota de las que lucran, y el escribano actuario tenga el cuidado de que oportunamente se veri-fiquetodo reintegro de efectos timbrados emitidos con los recargos ó multas que coi respondieren.— Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia por ante mí de quo doy fé.—Eligió Cahri.—P. A. D. O., Miguel de Ziyas—Y para su inserción entres números con acutí-vos do la Gaceta oficial de la Habana libro el presente de órden del Sr. Juez.—Holguin Octubro 30 de 1878.-— Miguel de Ziyas.	A o 17
En el juicio vcrcnl de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Juan de Dios Trujillo por le iones á la morena Mercedes Crespo, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, licenciado D. Luis Pifia y Pastrana. de acuerdo con el señor Promotor .Fiscal, se notifique al mencionado Trujillo en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Visto el art 4S4, caso 4?, y el art. 8? del Código Penal de 1850, te condenad D. Juan de Dios Tuijillo á sufrir, cinco días de prisión redimibles con seis pesos (le multa, gastos de curación que acreditare ia ofendida, é Indemnización (le ocho pesos, siendo (le sil cargo las costas y declarando exenta de responsabilidad á la morena Mercedes Crespo, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Luis Pifia y Pastrana.—Y cumpliendo lo mandado expido ia presente <n la Habana á 2 de Noviembre de 1878. Pifia y Pastrana.—Por mandado do su señoría, Joaquín Royé.	A O 15
ESÏCTOS.
Dr. D. José Manuel de Aizpflrua, Juez de primera instancia dol Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que le sigo por estafa do una máquina de coser á I). Ernesto Sardiña; cieito de quo si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, menino’en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre i 2 do lS73,_.losé Manuel de Aizprtrua.— Por mandado do su señoría. Eugenio Ponton.	E O 17
Don José Maria Larrazabal y Alvaro?, de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por e ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero, sereno, y de treinta ¡ ños de edad, para que en el término do nueve (lias contados desde la fecha se presente eu el juzgado á evacuar un neto de justicia en la causa une se le sigue por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y gegmo do oue si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia ,v de no se le declarará rebelde y (entuma/, 6 incluso en las penas de la ley y «or bastantes los estrados do! juz-'>-ado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. CluauabacoT, Noviembre 9 de 1878.—José María Larra-zabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Ar-mengol.	, .	,	,	!■> O 15
D. Aniceto de Palma y Lujan, Jurz de primera instancia del distrito de Monseriale, etc.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Salvador Agelina y Pozo, natural de Córdoba, vecino de ésta, soltero, sastre, y do cuaienla y un años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruve por liurto de prendas de oro y plata y dinero al Dr. D. Andrés Piedra y á D. Joaquín Aliad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (strados del juzgado con quien se entende rán los demás trámites.—Habana, Noviembre 2 de 1878, —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. EO 16 Por esta mi primera carta de edicto y pregón se convoca á ¡os que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Guerrero y Rodriguez, natural de Galicia,
de no so ie declarará las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás’trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 187S.—José Maria Lurrazábal. — Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armengol.
E O 16
D. Antonio Remeto Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, 1 rovineia de sti nombre.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que filó del ¡»artillo de San Juan, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por hurto de animólos, dinero y efectos de la propiedad deJD. Benito Vigoy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y ( uinplhlá justicia ó do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó ¡»curso en las penas de la Ley.—Pinar del Rio 1? de Noviembre de 1878. Romero.—Por mandado de 8 8,—Francisco Cuervo.
K O 57
D. Cárloa Quintil) do Ja Torro, Juez do primera instancia de esta Villa ele.
Por me lio del preaente primer edicto, cito, Hamo y emp’azo á 1). Leonardo Regalado, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo (lias contados desde esta fecha se presento en la Cárcel pública de .esta villa á descargarse de la culpa que lo. residía en ia causa formada por robo «lo un abrigo y ocho pesos billetes á don .L, sé Martille/.Fuentes, cierto y seguro de que si así lo luciere se Je oirá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é i »curso en las penas de la ley, sirviendo por bastante Jos estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Quo así lo tengo dispuesto, —Guauajay Noviembre 9 de 1878. —-Gárlos Q. de la Torre.—Por mandudo de su señoría, Antonio Perez.	E O 15 «
Dr. D. Mariano Caneucia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo e ticto y prego», cito llamo y emp’azo al asiático Casimiro, natural de Cantou, soltero de 1 reinta y cuatro años de edad, de campo y de este vecindario, ¡»ara que en el término do 9 dias después del último anuncio, se presente m la Cárcel pública do esla cabecera A extinguir la condena que do seis meses do prisión le ha sido impuesta por la Superioridad en Ja ejecutoria recaída] de la causa que por L sienes al asiático Eleuterio se le siguió de oficio en este juzgado, cieito y seguro de que si asi lo hicir-pc se le oifa y administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrarió se ie declarará rebelde y.contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación y trámites que ocurran. Y para su publicación cu tros números consecutivos de la Gacela oficial da la capital expido el presente en Alacranes, Noviembie 2 de 1S78.—Dr. Mariano Canencia. Por mandado de 8. Sría., Venancio Diaz do Villar.
E O 15
Por este mi segundo edicto y prego a, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prado y Olivera, natural y vecino de Corral falso, soltero, de diez jy nueve años de edad y de oficio carpintero, á fin deque eu el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera con objeto de que cumpla la condena de un año de presidio que ie ha sido impuesta por la superioridad cu la ejecutoria recaída á la causa que de oficio se le siguió en este Juzgado en unión de otro por falsitti ación de un documento público. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! expido el presente en Alacranes y Noviembre 2 de 1878.—Dr, Mariano Canencia.—For'mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.	EO 15
Por este mi segundo edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. Pilar Perez y D. Luciano Cruz, naturales de Cabezas, cstatüra regular, como de treinta y tantee años, el primero unís grueso que el segundo, cerrados de barba negra y labradores, para que dentro de nueve dias después (leí último anuncio su presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en li s criminales que en unión de olri s sé le siguen de oficio por homicidio do D. Juan Cabreia y D. Manuel Carchi, y asalto y robo en la tienda el Patrón; ciertos y seguros (le que el así lo lucieren se les.oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y crin tu maces y por bastantes ios estrados de! Juzgado 'para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su inserción en 1 res números consecutivos de ia Gaceta oficial déla espital expido «I presente.—Alacranes, Noviembre 2 do 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría-, Venancio Diaz del Villar.	E O 15
Por el pre-eníc se c¡ ¡1, llama y emplaza á todos los quo son acreedores dol). Francisco M• nocid y Di Isabel de! Portillo, para que á tas doce del dia dos fie Diciembre próximo comparezcan en el juzgado, sito en la c.alip de Coutreras esquina & Zaragoza número sesenta y tres, á celebrar la junta general para tratar del nombramieii- • lo do Híndicos, previniéndoseles (¡ue solo podran concurrir á la junta Jos que hayan presentado los títulos desús créditos y los que los presen cu en el acto. Y para su |»u-blieacioii libro el presente.—Matamos 7 de Noviembre de 1878.—Por mandado de su señoría, Antonio de San-.(lovat y Domínguez.	E O 15
D. Vicente Diegue/, Juez accidental de! piulido (le Car-hollino.
Por el presente segundo edicto io anuncia nuevamente la muerte lili tostar de I).1 Paulina Moras,y su hijo D, Emilio Sánchez, llamando á todos los (¡líese crean cen derecho á heredarles para que comparezcan eu este Juzgado dcidn» del término de veinlcalías á reclamar el derecho que les asista por dependencia del juicio de abintestato pendiente, pues hasta la fecha solo i-ajo» presentado D7 Marcelina Mein, cu concepto (Je heiedera on repican 1 (ación de sn difunto marido 1). Miguel Moras, lio y hermano de los finados.—Dado en Car-haliino'á veinte’y siete de Setiembre de 1878.—Vicente Dieztiez.—Por mandado i!e su señoría, Camilo de llamos.	í’- ¡5
Ldo. I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustro colegio do Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi teieer edicto cifo, llamo y emplazo á D. José Citar Fabregat, natural de Cataluña, de este vecindario, soltero, hijo do D. Ignacio y ilc 18 Rosa, coopero y de veinte y s ote años, para que en el término de nueve dias contados denle la lecha se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado qué se le ha conferido en la causa que se lo sigue por lesiones á la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria; cierto y seguro (¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por liastan’es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámi-