AMmam

Mû
iMrwimw«waiWi''iK[ wn i h itami—ta»*—«»»«i

niaz, ó incureo en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado para los tramites qne oenrran —Ha- j baña Octubre21 (le 1878.—José Manuel de Aizpúrtm.—
Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. 13 0 22 Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a I). Francisco Garrido, ei.iyns generales se ignota», de- j »endiente que fué del café de la cal e déla Amistad esquina íl la ue Kan Miguel, para tue dentro de nueve días se presente cala Ityuit Cárcel 4 descargarse de la ;
¡culpa que le resulta en la causa- que le sigo por estafa do ... . - •	- „	.
una máquina de coser do 11. Ernesto Sardina; eleito de ¡ causa que se le sigue por lisiónos ui negro Candido, se
que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida ! guro de quesl ast Jo liiciote se le adininlstraríl justicia ¡ ocurran, non nía i justicia, y de nó ladeelararé rebelde, cimuninz, ipcurs" ; y de U> contrario solede tlarará rebelde y contumaz y por en las penas de la ley y por bastantes los estrados ilel bástantelos Estrados del Juzgado para las notitlcacio-jpagado.—Habana, Octubre 10 de 1873.—José Manuel ¡ »es v demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 17 de dé Alzinlrua.—Por mandado de su sefíoría. Eugenio 1878^—Por maudado de S. Sría., Gas] ur Harona.
Pontón.	E O 2-i	E O 27
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer; Foresta mi (creerá oarla (le edicto, cito, llamo y Buqlentedel distrito del Monserrate y Juez de pri-; emplazo ti I). Francisco Pifieiroy Muñoz, natural y vertiera Instancia interino del mismo.	! ciño do Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de
Por esta ni segunda caria de edicto y pregón, cito, diez y siete años de elad, para que en el término de ntn-¡
résente en la Cárcel de esta Ciudad, ft des- (
leí Juzgado para los trámites q ¡ubre l’l de 1S78.—García Ruiz.— or su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presento tn la Habana, fecha ut supro.—Ralaefolel Bivio.
USÍVSA^BS.
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á una carta tilden de la Real Audiencia Pretorial ha (lis-
puesto el Sr. Juez de »cintera instancia del distrito Sur le esln ciudad que en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un D. Francisco
llamo y emplazo á ü. Francisco Garrido, dependiente que filé de I). Ernesto Saidiñas, pata que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Rafael Val-derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic'a y que de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastan t -los estrados dtl tribunal.—Habana Octubre 14 de 1878.—L. Mariano ¡Hernández v Ilevtu.—Por mandado de 8. 8. Miguel Valora.
E O 28
Por e3tami	y última carta de edicto ypregun, cito,
llamo y etnpiuzo á 1). FrancLco Ruiz Denis, natural de la Habana, soltero, herrero, de veinte y tres años de edad
Ítara que en el término de lidias comparezca en el uzgado, ¡i hacerse cargo del traslado quese le ha conferido en la causa, que se le sigue en unión de otros por estafa y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu-bunal con quien se entenderán los demas trámites ulteriores.—Habana Octubre 21 tle 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8. Miguel Valera.
E O 27
Por esta mi 3? caria de edicto y pregón, cito llamo v emp'azo A D Ignacio-Subirá Dios, para queen el térrni
ve días se pr<
cargarse dé la culpa que le resulta'en la causa que se Je sigue por lesiones á D. Luis Cejas, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario 1 e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iqzgado para las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Octubre 19 do 1879.—Juan Jiménez.— Por mandado <ieJ3. S. Gaspar Barona.	E O 27
Por esta mi primera cartn de edicto cito, llamo y emplazo Aun individuo conocido por Juan el Asturiano, de estatnra alta, bigote negro, con patilla pequeña, oios azules y color blanco, á 8n de que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de (I03 caballos de D. Antonio Fonseca, seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará justicia-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados del Juzgado para que con él se entiendan l is notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal, Octubre 12 de 1878.—Juan Jiménez —Por mandado ile su señoría, Gaspar Barona.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se
ciudad á descargarse de la
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera ins' tonda de esta villa y su partido:
Por el presente se. nate saber que por providencia le esta techa dictada en el juicio ejecutivo seguido poi
___,	.	■ (-presente en ia Cárcel de esta
no tle nueve dias se presente en la Real Cárcel á desear-1 culpa que le r¡ salta en la causa que se le sigue por estafa garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si	' "
1)1 Eiena Cañete contra I). Gabriel Giralt, be dispuesto se caquen á pública los bienes embaí gados á éste, los cuales son y est ln tasados como sigue: un potrero compuesto de cinco caballerías de terreno situado en el cuartón Sabana do Roble, partido de Bainoa, jurisdicción de Jamen, lindando per el Norte con el camino real del Aguacal e y por el Sur, Este y Oeste con terrenos (le don Mariano Álberoff, cercado de piña y piñón con sus fábricas, pozo fértil, arboleda, se lia tasado en cinco mil doscientos cincuenta petos, cuyo remate tendrá efecto el (lia siete de Noviembre próximo en este Juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación.—Guanajay, Octubre 4 de 1878.—Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan B. Díaz. Y paira que dicha inserción tenga efecto libro la preseti-e en su fecha.—L. Juan Bta. Díaz. ^ R 27 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime ya instancia del distrito de Balen de esta Capital.
A consecuencia délos autos seguidos por D._Fran-
Acosta que suscribió una instancia presentada al Exorno. Sr. Ministro de Ultramar sobre títulos (le los Notarios públi os deesta referida ciudadn, á fin de que dentro de ocho dias á contar desde la última publicación, so presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ma-Oetubre 16 de Octubre de 1878.—Federico Fosado.
O O 27
El Sr. T>. Francisco Noval y Marti, Caballero do la Real y Americana Orden do Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este pueblo y su jurisdicción, lia dispuesto por ante mí en la causa criminal formada contra D.J Francisco luga y Rodríguez, por hurto de un caballo de D. Gabriel Zeruto y Atogona, que por tres nú-nietos consecutivos de la Gaceta ojjcial de esta capital, se cite Je inmediato comparendo en este Juzgado áD. Pedro Novos, que íeside en la calle de Santiago numero diez y cebo, á fin de evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—San Cristóbal Octubre 19 de 1878.—Andrés Fraga.	C O 22
El Sr. Juez de Paz primar suplente y de primera ins tancia accidental de este partido, por antemí, liadispues to err causa contra los asiáticos Antonio, Aon y Atilano por robo de dinero, prendas y otras especies al de su clase Martin Medio, se convoca por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á dicho Martin Medio, por igne
ficaios primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—El Secretario, José de lo» Do'orcs Pones.
D. Joaquin García Henendez ha participado el extravío del certificado do depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado se lo provea le duplicado. Lo que se ununcia por este medio, turante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho ¡i dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el íérm no de este anuncio no se presenta reclamación, .re procederá á expedir el duplicado qno se solicita, que-dando, en ese caso, el certificado origina1, nulo y do ningún valor.—Habana Oetubie 22 de Í678.—El Secretario, José de los Dolores Punco.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
cisco Para déla y Gestal contra DÎ Paulina de los Reyes, | ---su res¡(jenc,a actual, para que dentro de nueve Hi.a*
gue por hurto de prendas á DI Luisa Padilla, seguro de que, s’ asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Ootubre 19 de 1878. —L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. Srfa., Miguel Valera.	E ¿7
Por esta inl primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á B. Antoiro Díaz, casado, hacendado, mayor’de edad, vecino que fué de la calle tle la ConcordiaHúmero ciento, á fln de que dentro del término de ’ nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y se.uiro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Octubre 1G de 1878.— Ledo. Mariano Hernández y Hevia.—Por maullado de su señoría, Miguel Valero.
E O 25
Don José María Larrazabal y Alvatez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esla mi 8* curta do edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Wenceslao Diaz Linares, natural de Cara-bal'o, de estado soltero, labrador, de^4 añas de edad, de estatura regular, pelo castaño, color tncurño, ojos pardos y barba cerrada, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dedos novillos con sus crias á I). Miguel Herrera; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas déla lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Quanahacoa Octubre 23 da 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Francisco W Arinengol.
E O 27
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jui z de primera instancia de esta villa y su partido judi-. ciaf.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural dé la Habana, soltero, empleado de policía y de 3t años deedd, para que dentro de nueve dias se prtgente preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la ,uli a que le resulta en la causa que se le sigue por extiavio de la cédula del asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dei lnrará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Octubre 22 de 1878.— José María Larrazal al.—Por mandado de 8. 8. Luis .). Mario.—Y para su publicación libro la presente,—Gua-nabacoa 22 ae Octubre de 1878.—Luis J. Marín.
E O 27
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y empl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura bija, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se pro* se a te en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. Benito Aco3ta; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará.justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é
gasrsTiS.-a» i ¿i*** « «.	»**•?
mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de -Y para su publicación, como esta dispuesto expido la Santa Ciara número 21 para el remate de una casa sitúa- presente eu Juiuco a 17 de Octubre de ]8/e.--Kalaei da en esta ciudad calle do la Salud número 52, avaluada | Agu ar.	,25-ñr
I	en la suma (le diez y ocho mil ciento cincuenta y ciuco El Sr, Juez deprimera instancia del distrito del li
de ún caballo cierto y seguro de que si así 1 > hiciere se le 1 pesostreinta y cinco centavos.--Lo quese anuncia al pú ¡ lar de esta ciudad, h i dispuesto por ante mí se convo-oirá y adminístrala' recta y cumplida justicia y ae lo blico para que el que desee hacer proposiciones ocu r-1 que por este medio á D. José Beca Yanguas, Comisario
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 16 de 1*78.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Caibailo.	K O 25
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo yemplazo á D. Manuel Reyes, para que en el término improrogable dc9 días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse -le la culpa que le resulta en la causa que se le signé por estafade imperio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é in-
dia hora y lugar designados.—Habana Octubre 18 | de guerra, á fin deque en e¡ término de quinto dia des-73.—Rmz Conejo*—Por mandado de S. S. Joa- pues del último ar unció, se presenten en esle juzgado r___T? 97	n , 1 lo do láornfizn nú ,nern 36. áevacuar nn aero de ius-
ra el <
de 18
quln La neis.	. B. z¡
Eu los autos de la testamentaria de ri> Micaela de Armentelo?, ha dispuesto el Hr. I). Angel Carro« y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «pie por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al púiiltco el remate que el día 30 del
calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de.justicia < n la causa formada por hurto de un -baúl-maleta de su propiedad.—Habana Octubre 19 de 1878.—L. J. Ramón I ortocarréro.	O O 2">
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, «leesta ciudad, por ante
El Sr. D. Félix García Chavez ha participado | á la Directiva do csli Empresa el extravío déla acción número 248 de valor de §500 y los enpones números 44 de -40 peso?, número 118 do 108 pesos y número 187 de 64 prsos, en junto 1212 que representa en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de hoy, ha aoordaio el eximir á dicho siñor do la presentación de esos títulos extra-¡ viudos para el cangé do los nuevos que está repar. ' tiendo la empresa, siempre que después do pabii-eado este anuncio por el término de quuv e dius en los periódiios “Gaceta de Gobierno” de esta c ulad y “Aurora del Yutnnií” de la de Matanzas, tío apareciese ninguna reclamación on contra de lo acor-dado. Lo quo se pone en conocimiento del público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.— Habana, Octubre 1878.—L. B. de Vignier, Secretario.
.a Lamparilla número 4, tasada en ciento tres mil treinta y ocho pesos doce centavos, á fin de que si alguna
curso en las penas de la Ley y hábiles lus estrados deljuz- j per80na quisiere hacerle preposición ocurra al lugar de-
gado para lúa notificneionés'y demás trámites que ocurran.—¡¿agua la Grande Octubre 9 de 1878. José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Reyes, para que en el término «le nueve «lias se presente en la Cárcel pública de eatn villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un panorama; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iúcurso en las penas «lela ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Octubre 19 de 1878.—José María su mandado. Antonio Palma.
signado él dia y hora seña lados ó antes á la escribanía de mi ca'go á instruirse.—Habana 18 de Agosto de 1878.— Alejandro Nuñez.	R 24
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción. A consecuencia del coti cu reo v- Imitarlo de DI Re» gla González de Chavez, y en virtud del presente se convoca á los acreedor s de esta para la junta general que ha de tener efecto el dia nueve de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en el juzgado con objeto de hacer t-l nombramiento deSindlcos, admitiéndose que será requisito Indispensable para asistirá la expresada junta la pre-
Domingo Vicente Barrios cuyo domicilio se ignora con el fin de que comparezcan en este júzga lo, sito en la calle de Bernaza número 36, esquina á Teniente-Rey, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Jesús Támayoy otro por lesiones al expresado López Sosa.—Habana Octubre 13 delS78. L. J. Ramón Portocarrero.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno José Rodríguez, vecino que dijoser de la calle de Acosta núm. J2, puraque en térmi-dé quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, para un acto dejjusticia.— Habana ¿ de Octubre de 1878 —Juan Hipólito Vergel.
C O ‘
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
5
Espino.—Por j a¿ntación^de los títulos justificativos" de sus" respectivos ] El Sr Juez de paz primer suplente y de primera EO 26 I créditos, en dicho acto.—Y para su Inserción en la Ga-. instancia luterino del distrito del Monserrate, ante mí Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. j oeta oficial de la Habana se libra el presente.—Matan- | lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez ¡ ;,aá Octubre 11 de 1878.— Severino Prieto.— Juan A. Be-1 oficial y término de tercero dia á D. Pedro Abella, veci-Abreu, natural de Ma.-urije?, de veinte y cinco años, uulC0urt.	C 19	| no que'se dijo ser de la calle «le la Bomba número 30, á
soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo, par ■[ _	.. ....... ■■ r -	--------——j fin de que evacúe un acto de justicia. Iiabaua Octubre
co N V OC I TO lì I AS.
que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel j
pública de esta vil’a á descargarse de la culpa que le re- j_______________________________________
sulta en la causa que se le sigue por hurto y otros delitos; ------------;—-—-——j----------;—‘—
cierto y sabedor de que si así lo verifica se le oirá y ad- j Por disposición (leí br. Juez de pr.mera instancia ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se j del d.atrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de J le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas I las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cau- j de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las no- ¡ sa contra el moreno Diego Alcántara por hurto de una | tificaeibnés y demás trámites que ocurran.—Sagua la manta á la morena Cipriana Morales, se convoca a é-ta j Grande y Octubre 16 de 1873.—José María b spino.— para que como perjudicada se presente á hacer uso de Por su mandado, Antonio Palma.	E O 26	su derecho, designan«! > bienes de aquel en que hacer ¡
Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera | efectiva la indemnización de diez y -iete pesos oro, en
I 15 de 1878 —Miguel Valera
C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE OOTÜ3EBDE 1878
instancia accidental deesta Viila.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Costa y Dominuuez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho años de tdad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en éste Juzgado por hurto, en la Inteligencia de que si así lo hiciere se le ad-ministraiá recta justicia, y de no verificarlo >e le declarará rebeba; y contumaz 0 'incurso en la« penas que las leyes señalan.—Cienftu go« 21 de Setiembre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su inundado. Emigdio Nieto.
•	E O 26
Por oí ) segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Chongo Madruga, natural de la Habana de este vecindario, soltero, de 24 años, cu platero 6 hi jo de Juan y de María, para que dentro de nueve dias contados desde esla fecha, se presente en la cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en a c-ausa que se le sigue por lesiones á la de su clase Mar
,	Sil	i ^ l i	lev Vdll'ui ti tic	1C etique UUI IV. otwiico cu 1« uc ¡3U umoc I*IM 1
Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estro- t¡na Alfonso, si asi io hiciere se le oirá y administrará
tina 114-tl I ti'jtronti nn i*u loa nnri HnnniAnno -sr linmóo I s.1 m i i...	'	...	.	...
dos del Juzgado para las notificaciones y demás tràini tes ulteriores.—Guanxbacoa, Octubre 18 de 1878.—.To.-é Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armemrol.	E O 25
Don Francisco Noval y Marti Caballera de ia Real y Americana ónieu de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicion etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Za vaia, vecino que fué de Candelaria y cu/as demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve «lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que ss le sigue prr estafa; cierto y seguro de que si así lo hicie-rese le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas (lila Ley.—San Cristóbal Octubre 18 de 1878.—Francisco Noval y Martiv—Por maudado de S. S. Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
D. Cirios de la Torre Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente segundo edicto, cito llamo yemplazo á los quo se crean con derecho ¡í la herencia do I). José Marcelino Valdés, natural de la Habana, vecino de Arte misa,soltero y de veinte y siete años do edad y que falleció sin testar, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos justificativo?, ciertos y seguros do que si así lo luciere se le oirá en^ justicia y ca*o contrario se seguirà en a leíante la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, ad virtiendo qne por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna con carácter debe-redero en reclamación del citado fundo.—Guannjav Octu bro 15 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De orden do Su Srfa., Manuel de J. Arocha.	E O 25
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas déla Ley.—Ctenfuegos Setiembre 16 de 1878.^-L. Sotoloi go. Por su mandado, Juan Hernández Castifievra.	E O 25
D. Cario« Quintín tle la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio del presente primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Fagundo Trujilio, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de cincuenta y cinco años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel públi.-a de esta villa á descargarse tle la culpa que le resulta en la causa formada por robo de varios efectos al moreno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, sirviendo per bastante los estrados del Juzgado nara hacerle las ulteriores notificaciones qu» ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa ántcs referida.—
que tué tasada dicha man a, señalándosele al efecto el término de nueve «lia?. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 de Octubie de 1878.—Alejandro Nuñez.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que instruyo contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento y estafa, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Juan Rodríguez, D. José Menendez García, D. Miguel Valdés, D. José Gordagoytia, D. Teodoro Hidalgo, V. José Ciriaco Pcdraja, D. Próspero Prieto, D. Francisco Fernandez y D. Juan Villamii, para que eu el término de quin o día comparezcan á evacuar un acto de justicia en este Juzgado, calle do Aguiar número se tenta, y los tres últimos además á manifestar si se muestran ó no parte en aquel procedimiento.—Habana 22 de Octubre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez. C O 27
El Sr. Juez primera instancia accidental de este par-tido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Viciedo por robo y lesiones á los asiáticos Celestino y Manuel, que en virtud de ignorarse la actual residencia del asiático Manuel que trabajó en el ingenio San Lorenzo del Sr. Conde de Campo Alegre, se te convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado para un acto de justicia. Y paro su publicación como está dispuesto expido ¡a presente eu Jarueo á 2de Octubre de 1878 —Bruno G. Camero,	C O 27
El Dr. D. Miguel Gener, Juez de ■paz, primer suplente del distrito de ia Catedral lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Marti de Jes ¡s Ayende, natural Gúanabacoa, soltera, de veinte y dos años, costurera, y D. Pedro Ro irlguez González, natural de Oviedo, de veinte y ocho años, soltero, vecino que fué de la Plaza Vieja, arco frente á Ja calle del Teniente-Rey para que el «lia mártes doce de Noviembre á la« doce eu punto de su mañana comparezcan en este ,1 uzgado al juicio verbal criminal ft que fué reducida la causa que se instruye contra el Rodrigue* por lesione« á la María ale Jesús y morena Olalla
Casas de Socorro.-—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr Ventosa,
Por dispcsicion del Excmo. Sr. Presidente/-según lo prevenido en el artícelo 21 del Reglamento de esla Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas do ia misma para ce ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las 12 del dia, en los altos de laEstaciou de Vilianaeva. En dicha reunión se presentarán: el dictámon de la Comisión nombra-da para el examen de las cuentas respectivas al aflo social terminado en 30 de Setiembre de 1877, ol in-forme y cuentas correspondientes al año social quo concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y ol presupuesto pura el cortiento año, se renovarán un Consiliario y un mstiluto de la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se ostimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 10 de Octubte do 1878. — Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes y .Banco de San José.
En liquidad )n.
Se venden los AImucones do esta Empresa, si-su parte alta, desdo la puerta del Arse-
tuados en
nal. siguiendo por el fondo el litoral do ésto y por el frente la calle de Egido hasta la ca'le de los Des-
amparados, y en su parte baja, desde el Arsenal por el ti toral de la bahía hasta la callo de la Habana, con sus mu files, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios en cosarios; además los térra fiones y solares do agna hasta la Iglesia do Paula. Do oíros pormenores informarán en la Administración de los nvsmos Almacenos, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, situadas en la callo do Mercaderes núm. 28.—Haba, na 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión li-D. Francisco , quidadora do ¡os Alnuaceues y Banco do San José, Estanislao Bartumcu.
PARTE ECONOMICA.
ltEOLAXËVI«
PARA US illlKlUHNB ÍWIIUS
DE LA. ISLA DE CUBA.
PARTE MERCANTIL.
r VU HT O SB li HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 ÜE SETIEMBRE
próximo pasado,
Guanajay; Octubre 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre. Orta, apercibidos que de no comparecer s« celebrará el
—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O
primera
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. 1,1!1 'as penas de la Ley.—Habana Octubre 19 Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Ma lruui I García Agüero.—Hernardino Suarez. E de veinte y seis años, de c «tupo, soltero é hijo «le D Mi-1 Por esto mi tercer c ficto, cito, llamo y em
nuel y DI Juana; para que en el término de nueve (lias comparezca en e«te Juzgado á prestar cierta declarac on en la causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si íisí Jo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 19 de 1878. Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan B.mista Díaz.—Y para que dicha inserción teñera ef oto libro ¡a presente. -Güines y Octubre 19 de 18 8.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 26
Por este mt tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crescenciano Perez, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de D. Felipe y de D? Dolores ('alledo, para que én el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argarse de la culpa que le resulta en la c ursa que se le sicue por rapto de D? Magdalena Alvarez, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la ley vpor bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarúi'las notificaciones que ocurran.—Güine« y Octubre 16 de 1878 —Ale-jandio Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha Inserción tenga efecto libro la presente. Gtiiues y Octubre 16 de 1878. L. Juan B .u-tista Diaz.	E O 20
Tor este mi segund edicto cito, llamo y emplazo fi D. Cayetano Hernández y Cttrbelo, natural de Colon, vecino de esta villa, soltero, do campo, de veinte años éhijo de D. Claudio y de DI Francisca; para que dentro de nueve (lias contados desde la publicación del último anune o se .pre «ente en el Juzgado á ser notificado de la sentencia dicta la en la cansa criminal que se le sime por hurto de aves al moreno Nicasio, criollo, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y admi utstr.r— ......... - ’ ■	-	- - -
D. Eduardo García Agüero, Juez interino de instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi secundo edicto, cito, Hamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural déla Habana, soitera, de veinte y seis años y vecina de la calle de Curazao; Perfecta Fragas, natural de Güines, soltera, de veinte y cinco años y vecina de Aguacate noventa, \ parda Juana Valdés, natural de la Habana, soliera, de veiute años y vecina de Aguacate noventa, para que en ►i térmtfio de nueve ditut contados desde 1 \ fecha se pre-scuten en la Cárcel púi-lica de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le i emita en la causa qtte se les sigue en esle juzgado por hurto; ciertas y seguras que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas
de 1878.— O 26
emplazo á D.
| Antonio del Pino, cuy .as generales se ignoran, para que en el término de mn ve 'lias se presente en la cárcel pública de esta ciuda i .i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se te sigue en este juzgado por estafa á D. Alejandiü Fernandez; cierto y seguí o que Ji
acto en rebeldía.—Habana y Octubre 2L de	—Alberto Chiappi.	C O 27
Dr. D. José Manuel de Aízpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por el presente se convocan lici(adores para contratar un empréstito qué ha presupuestado el depositario milicia! con las condiciones que se han aprobado y est án de manifiesto en la Escribanía don le pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para los gastos d-l ing nio «Morenitu» con la garantía de los azúcares de la ptóxima zafra correspondiente al año de mil ocliocien-to3setent>y ocho á mil ochocientos setenta ty nueve, hasta donde sea nécesarh ; abonándose al prestamista el interés del doce al quince por ciento anual, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y ocho del corriente á las ocho de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en | la calle del Obispo número setenta y cinco. Que así lo 1 tengo mandudo en el concurso voluntario deD.1 Isidora Franchi Alfaro viuda do Soto’ongo, Di Isidora, D? Dolores, D.1 Serafina y I). Antonio dé Sotolongo.—Habana, Octubre 11 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Atulreu. '	C 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números
con la instrucción para ia formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey nútn. 23.
Dia 23.
Da Paocagoula on 4 dia- berg. ing. Fhjlng’Clond, cap. Wuguer, tons. 235. con maderas á Hamcl ó hijos.
——Murray Iíorbor (Canadá) on 28 dias gol. ing. Lottee, cap. D. Etniry, tons. 113, con bacalao á Lawion lunnos.
----C. Hueso viv. amor. Champion, cap. Pcacon,
tons. 34, con pescado á M. Suarez, pasjs. 5.
Dia 24.
De 4’ntle Glaco Boiy en 23 dias borg. amor. J. B. Brown, cap. lfoster, tons. 393, con carbón á Laavton.
SE VENDE
la playa de Marianao núm. 25,
SALIDAS.
Dia 23.
Tara Matanzas vap. esp. Emiliano, cap. Urrutia.
—-—N, Yotk vía Matanzas, gol. amer. Fanny R. W11li;mp, cap. Sbeavor.
ESPECTÁCULOS.
una casa, situada en
de tabla y teja con lo« costados de ladrillo, com-¡ tiesta de zaguán con una habitación encima do ó-ito á cuatro vientos, sala, comedor cenado de persianas, cuatro euartos seguidos do los quo el primero dá á la fichada, cocina, despensa, caballeriza i
para dos caballos y un cuarto para criados, un espa-1 Compañía dramática italiana dirijida por la Sig?
GílAlV TEATRO DE TACOX.
cioso colgadizo á la calle, el patio cercarlo y la fucilada franca al mar. Impondrán, San Ignacio número 30.
Giacinta Pezzana Gualtieri.
Gran funcioc quo tondrá ofccto el Yiétnos 25 de Octub'o de 1878.
El Dr. D. Félix Girali lia pasado su domicilio de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
SE VENDE
riéndolo así se le oirá y administrará justicia y eii caso j consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, An-contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ¡ Ionio Perez para que se presente en estejuzgaioá evacuar eu las penas de la ley.—Habana Outubre 17 de 1978.
Garda Agüero. L Agustín Valerio.	E O 25
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe deesta dudad.
Por el pre ente edicto, se hace saber: que á consecuencia del c mcurso de D. José Cadaval y Di Rosa Diaz Berrio, han sido nombrados síndicos el Ledo. D. José Herrandez Abre i y D, Ricardo Rivas, á quienes en virtud de su aceptación se lia puesto en posesión <’el cargo, previniendo se les haga entrega de cuanto corresponda 1 los concursado--, bajo pena de mal pagado.—Y ¡tara su i uercion en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana J8 de Octubre de 1878 —García Ruiz-—Por mandado de . 8. Manuel Barreto.	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero y García para «pie dentro del térniin o de nueve dias se pre ente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á I). PeregrinoNovoa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites del procedimh nto.—Habana, Octubre 18 de 1878.—Qarcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.'
E O 27
Por esta rni tercera carta de edicto cito, llamo emplazo á D. Migu-1 Quintana para que dentro de nueve dias se presente en la Uárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue
--------------------, por lesiones á I). Benito Rodríguez; cierto y seguro de
irá recta justicia y de lo contrario se le declarará 'l»*“ si así lo hic.erese le oitá y administrará justicia y I „..Y aebelde y contumaz y por bastantes Es estrados del .Juz- ’ de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ¡ galo don le st foliarán las notificaciones que ocurran, bastantes los estrados del juzgado para los trámites del Güines Octubre 17 de 1978.—Laurel.—l’or su mandado procedimiento.—Habana, Octubre 22 de 1878.—García
un reto de justicia.—Habana Octubre 22 de 1878.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr Juez de primera instancia del distrito Je la Catedral por ante mí ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Benites, para que comparezca en el juzgado á un acto dejusticia.—Habana Octubre 19 de 1878.—L. Francisco deCadro.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral defest i Ciudad por ante mí lia dispuesío qne por ttes números de la Gaceta oficial se convoque á I). Joaquín Palomo, natural do Sevilla, soltero, ue 26 años de eda 1 y vecino accidental de Candelaria, para qu- cornparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana 19 de Octubre tlé 1873.—Bernarditio Suirez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del .distrito del Monserrate por ante mf ha dispuesto se convoque por 1res números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á L>. Nemesio Rui', ve fino que se dijo ser de la calle del Obispo número 26, á fin de que evacuó un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1878.—Miguel Valera.	C O 27
El Sr. .Juez de Paz primer suplente y de U instancia interino del Distrito de Monserrate, por ante mt ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la i ¡aceta oficial y término de tercero dia, á D. Seraftn López vecino que era del teatro de Villanueva, y á D. Manuel Estevez,.vecino que era delbarrio de Jesús del Monte, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa erimi-Habana Octubre 12 de 1878.—Miguel Valera.
C O 21
E1 Sr. Juez de primera instancia de
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas de esta capital, con una espaciosa casa de vivienda do inamposteria, otra di ídem para mayoral, barracón, a’gibo, pozos,
Se pondrá en escena la magnífica comedia en 3 actos do A. Dumas (lijo) titulada:
LE DEMI MONDE.
TEATRO DE ALBIS17.
COMPAÑIA DE DECLAMACION.
ojo do
uni. gran laguna con abundante caza y
pesca y otra laguna para los animales, tros grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su diquo donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, este diqu) dista tres cuadras de 'es hornos y casa de vivienda y echo del puerto de mar. ban Ignacio 30 impondrán.
Di ijida por D. Vicente R. Jordan. 123 FUNCION.
Viérnes 25 da Octubre de 1878. 2? función de moda.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL|
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla í
Se pondrá en escena la comedia en cuatro actos y en verso, titúlala:
EL HOMBRE DE MUNDO.
do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de [
J unió de 1878, esta Impronta.
Se halla de venta en el despacho de
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Viérnes 25 de Octubre do 1878.
SOÜiKBAIJES V EMTEE&AS.
A las 8.—EljugueLe on un acto EL ARTICULO QUINCE.
A las 9.—La zarzuela en nn acto AMOR DE i ENCARGO.
A bis 10.— Acto 19 de la zarzuela FRANCIFRE-
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien OO DUX DE VENECÍA.
á Sancii Spiritus.
O
al no artos,
Francisco Muílo¿.	e q
Por este mi segundo edkto cito, llamo y emplazo moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, veci de esta villa, soiteio. de campo de treinta y siete afU,., de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de María mandinga, para que dentro de nueve dias sé presente en la Cárcel pública de esta cabecera á extinguir la condena de siete meses de prisión que le lia sido impuesta por la Exi ma. Audiencia en la causa criminal que se le - ¡guió por lesiones á Francisco Meiteles, cierto y segure de que st asi to hiciere se le oirá y administrará recta justicia y ole lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Y para su inser-
Ruiz.—Por su mandado Por esta mi segund emplazo á D. Segundo tero, tabaquero, y de dentro del término de
Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa quese le sigue por resistencia á los ngenles de la autoridad, cierto y ¡seguro de que si a.-í io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 17 de 1878. —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 26
Por disposición del br. Presidente se convoca ¿ ¡ los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, I á las doce d 4 dia 8 del entr- nte mes de Noviembre, on las oficinas de la Compañía, situabas en la casa : distrito de la ; núm. 53 do la calle del Obispo, para imponerles de I
Directiva relacionados con la ; á Placetas, y de a'gutios ; m:s¡no ibjeto.—Habana y El Secretario, Joaquin de
A las 11.—Acto 29 do la misma.
Baile al final del 1. °, 2. ® y 3. ° acto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORIUN Y COMP9 Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí ha dispuesto que por este medióse citen á á D. José Fernandez B.iez, D. Juan Antonio Aecvedo, y D. Antonio González, vecinos que fueron de- la Isla de Picos, para que dentro de quinto dia después de este anuncio, se presenten en este Juzgado áeva uar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. Bejucal Octubre 5 de 1878. Angel Carballo.	C O 27
Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
Grandes novodades.
Los célebres caballos Bronchos.
Los porros sabios y
Otras maravillas.
D. José Suarez Cuervo y D. José Menendez y Suarez han participado el extraví o de los certificados de depósito expedidos uno á favor del primero con I
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.
