dos ó mas igilttlcs SO abrirá uno, puja oral entre sus autores por el término do quince minuto.“.
Bi juoal 26 de Agosto de 1878.—Kl Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta Municipal de Nueva Gerona.—Isla de Pinos.
Km sesión ordinaria celebrada boy, se ha ucoi d&do dividir t.'Hta idlii 011 dos distritos íüunici pillos y dos Colegios oleotorales en la forma siguiente, cor. arreglo iTio prevenido en el articulo 38 de la Ley knu’iioipat promulgada en 28 do Jupio último.
Don José María Lanuznbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, i Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro Regino Zenea, natural de la. Habana, soltero, tonelero y do diez y seis aitoa de edad, | iii iia n -i i n oiionnn para que dentro de nueve días so presente presor-' Lo qtte de orden del Sr. 1 resilente ae anun- ¡ *¡áro(jll l)(J esta villa, a descargarse de la culpa que
le resulta «n la causa quo so le sigue por hurto ti la d
Sánchez de Atrica, que Eoñcita au libertad por pasar de los 60 años, pura que se presenten en esta decretaría á deducir loa derechos que les a islán.
fio de que el que quiera rematarlos orli ría :í la
,	. ...	,	..	,	.	.. Uliadla escriba-, virtiendo que el juzgadoestá situado en h calle del ni-
uia del actuarlo á instruirse y a juzgado el fila designa- po número 75.-V para su publicación 1 hm ,	® 0b' •
doud virtiéndose que no se admitirá proposición que no Habana Settembre 5 de 1878,-EugenIoPortion'1
cía pira general conocintien'o.
]
Bernabé Alamo
cubra el todo deja tasación. -Habana Agosto 2i de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. JnanH!p615'o Ver-
dentro de nueve días so presente preso en la ¡ gol.	D .	,	,	_ It < 3
-	■	Don Severino Pnet •> y Pereirn, Juez de primera instan-
cia del distrito Sur de esta Ciudad.
En virtud de! presente y término da ocho dias se
Tíi.mmlioj Ataoste 3 de 1878 *__El Secretario, su clase Valeria \ illamovo cierto ysegmodo que si a.-f	f ,	-	- ,	, .juco mj»., -„c»	... wmo um
, Al s	1 lo'.ilciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-; sacan ¡i publica subasta cuarenta esclavos de diez a trein- parezca en el juzgado á evacuar nn acto do iustLfi
trario se le declarará rebelde y contumaz é ineiifso en las la y nueve años de elad, nombrado i Joaquín, Gabriel, > «- «o™	J 8llcm
penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1878.—José Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pedro, Juan
Junta local do Instrucción pública de Cárdenas Presidencia
Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Luis J. Ma-I fin.	E O 11
Francisco, Gonzalo, José [rene, Teófilo, Victoriano, ¡ Míreos, Faustino, Gabina, Carlota, Juana, Tomasa, Ma
s
-c
f
Población
Barrios.
rfOS'üdnOlft	1 llI,t	1 *■'•*•-**---------- ’r .....~	,	j —
rl	»„Ja* \* u n u i .-o Jo 1« ! Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Villa, en tilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Peí
Uftila«do86.vacante «a pinza de *	¡	funcionts interinamente del do primera instancia, Manuela, Dominga, Tránsito, R)ialía, Ladislá;
uela pública do entrada para hembras del pueüiO'	f.or lioenc a quo le h*i sido concedida.	Ítié3, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lor
E! Sr. Juez do primera instancia del distrito1,1 i Monserrate por unto mi lia dispuesto so convooue« tres númeios consecutivos do la Gaceta oficial «téi-m no de tercero clin á I>. Eulogio ó I). Elov Garda VZ?
. quese dijo ser de la calle del Baluarte ¿ fin de q¿0 com parezca en el juzgado á evacuar nn acto de justicia u
baña Agosto 29 de 1878—Miguel Valer».	11 a
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en
ota, juana, i omasa, Ala ia causa por hurto de un caballo á D. Agustín Guerra i Mercedes, l edro Pablo, dispuesto se convoquen las personas que se crean8--*
.»se___,	.......
íde Guamutas dotada con ol sueldo de 600 pesos anuales. 150 para mate, ial y 18!) para alquiler do ca- ! que
i # . . • ,1 -	Al 17ziivi Qr» íinVionnoilGl' I Dfir
19-i
Nueva Gerona..........
áieiádeCasasy Colono'.
Cuchilla Alta.........
I Sierra de Caballos....
19 i
29
090 j
lu i1688
265 J
630)	630
ae la orden de 9 de Julio próximo pasado.
un sitos de edad, y eu el término de
______________presenten en e3te juzgado con los docu
i montos justificativos, á hacer valer su derecho; seguros
-	•__l.-,1„	r.:	1/1 híniaron en lou rvil'í O Ti IllCtMfdfl
Lo aue so hace saber para general conoeimien- j y ciertos de que si asi io hicieren s» les oirá en justicia • -	-	-	*•>	» ---- ---- —- a y cas0 contra'io se seguirá adel tute en ia actuación pa-
rándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que por irtud de las primeras convocatorias no se ha presenta-
29...¡Santa Fé...........
Lo quo se publica por ente medio á fin de que
los que se consideren perjudicados con la anlerioi d visión promuevan sus reclamaciones en el término de un mes, contado desdo boy.
Nueva Gerona 30 de Agosto do 1878.—El Presidente, Adolfo A. Armendariz.
Administración de lientas de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Según parte dado á esta Administración por la Investigación de Bienes y Censos del E • tudo, so encuentra en el antiguo rea’.e go la Ja-gua un potrero llamado «Dolores,» que lin a por el 8. con el sitio de D. Juan González, por el E. coa el de D Manuel Hernández, por el 8. con el límite de dicho rea en«o y al O. con el sitio de la Sra. viuda de Fábregu, y como quiera de los repetidos avisos no se han presentado per sonas á justificar con documentos lega'cs la adquisición de la expresada tinca ó su legítima propiedad, y siendo es a procedente de Bienes de la Hacienda; se cita por el presente á las personas que pudiesen tener derechos eu los ex presados terrenos, pura que en el termino de noventa ditts so presenten en esta Admiuist'a-ciou con los docununfós que así lo rere 'iten, pasados los euales ae proc.’derá á lo que la ley determino.
Matanzas 4 de Setiembre de 1878.—El Ad-miuistrador, Daniel Doze.
Ilustre Ayuntamiento de Malruga.
Presidencia.	j,;„ e¡j„jw¡0 verbal (le faltas á que ha quedado redit-
Vmcante 11 pluza de Secreturio Contador de cida la causa criminal seguida contra D Blas Semorate esto Ayuntamiento por renuncia del que la ser jljslrit0 (|el pjjar j.jo. D, Luis l’ifla y Pastrana de
l	1 i 1   _ 7    1 4 — /...«i., 1 w i í/\/i i /mi r ao	_	. , . ' —.	.	v i »?	. i ...r t g
to y á fin de que Ls 8ias. Profesoras que aspiran a secviv dicha plaza entreguen sus solicitudes docu mentadas en la Secretaría de esta Junta durante e' término de 30 dias que vencerán o! 19 de -íetiemb'-e próximo, y se presenten á los ejercicos que deberán tener lugar el dia 20 del oropio mes á las 11 de la mañana°ante el Jurado que al efecto se hallará constituido en la casa capitular.	...... ^......,------------------
Dichos ejercicios constarán de un examen or.d j tancia dictad < en iarausa que se le sigue en sobre las asignaturas de la Instiuccion primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras en »1 art. 5? del Deoroto de 10 do Noviembre de 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobre un tema fácil de Podagogía sacado á la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique Sá del Boy.
do persona alguna en reclamación de aquella herencia. Ouanajay Setiembre 2 de 1878.—Gaspar Chaple. De ór-pan de'S. S.—Manuel de J. Arocha.	E O 10
ror esta mi primera carta de edicto y prr-gon, cito llamo y emplazo á I). José Rodríguez Fernandez, natural de Galicia, de quince años de edad, soltero y del co mercio, á fin de que comparezca á notificarse de ¡a sen-
laa, Ursula, derecho á un caballo dolado claro, lucero pequeño C?|M
F. en la paleta i -' e encuentra en el Corral de Con’ que se presenten en el inZff95. que lo acrediten.—Y paraos,.gní
Lorenza, Ale- seis y media cual tas, hierro F. en la paleta i/quimE n. tasadas en y bolero tusado, que se encuentra en ol Pnmi .L r uu*
Juan dentelles, sobre pesos; debiendo verificarse dicho ¡ blicacion por tres números de la Gaceta oIící'hI txohpf!!,' remate simultáneamente en el juzgado de la ciudad de | presente en Bejucal á 2 de Setiembre de 1878.—Gaspar
Jaruco y en 1», puerta de este juzgado alas doce del din ; Barona^ doce de Setiembre próximo, con advertencia de quo se j aprobará ei remate posiciones siempre avalúo; y que el que quier minar dichos esclavos en el
O O 18
,..............|__________Ji¡ __ n______ El Sr. D. Daniel Calleja Isasl Juez de primera ins-
á favor de! que hiciere mejores pro ' tunela propietario de esta villa y su jurisdicción ha <]iu. que no baj n de los dos tercios del ! Puesl° a,nJ9 911 informativo de utilidad y necesid»,; s quiera hacer aquellas puede ex a- ¡ promovido por D. Juau forres como padre legitimo do ingenio San Francisco de su.h'J°. 8e convoque por el presente á las , quieran asegurar el capital de ocho mi treinta y dos pesos con el interés de un de
.tan ,	acpprnraeior. lia dp h.ipprap pn Snna l.i
Y para su inserción en
ásís, donde se encuentran.
Gaceta oficial déla Habana se libra el presente. M zas Agosto treinta de mil ochocien
de
■ personas que mil novecientos doce por ciento
a ei presenre. or.san , cuya BPegiirae¡on ha de hacerse en ñuca idónea
tos setenta y ocho .— a,A,„„ ,B rio«»»«	Y l,a‘a
Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Ba'ancourt.
R 5
En virrud del presente y término de veinte días se
sn publicación en la Gaceta oticiul por cinco números v i termino de diez dias libro la pieseale.—Colon Aeost... , 30 de 1878.—Manuel V. Lavarvia.	c lo
de I saca á pública subasta la casa número doscientos treinta
otro por hurto de cobre y bronce en el ingenio «San Joa- de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. 'DA D T	ruirr< r a r
quin;» c'erlo y seguro deque a-í lo hiciere se le oirá y Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta	1M V.J UPlv-tiALi
administrará recta y cumplida justicia y de no se le dé- pesos cuarenta y seis centavos oro estando señalado pira ¡ ________________________________ *
clarará rebelde y contumaz é Incnrso eii ias penas de la | su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre proxi Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las no-1 rao entrante en las puertas del juzgado á consecuencia
Junta Jurisdieeioual Protectora do Libertos de Sugua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida el dos de los corrientes acordó: deo arar libro como soxa genario al moreno Roberto, tongo: que puesto que se ignora quien sea s.i dueño se publique este acuerdo en diez números consecutivos en los diarios locales y Gac. ta oficial; y que trascurridos diez dias mas <ie la últimr publicación sin que se irterponga .•ocurso a gu o o contra esta resolución, se ordene al Insp 'Ctorde vigila ic¡a lo expida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números consecutivos do luGa-eta oficial, libro ol presento en Sagú a la Graod > á 9 do Ago3to do 1878.—Ei Presidente, Faustino ( istuó.
créditos si gun se previene en y 4, calle do Laborde, tasadas en cuatro mil ochocien-¡ Estévez núm. 23; y la del sétima, calzada de Jesús illa y ocho y siguiente de la | tos ochent. y nueve pesas sesenta y siete centavos Monte núm. 376.
7 vil.—Y para su publicación aquella y en ocho mil novi cieutos sesenta y dos pesos | Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcoom zas 30 de Agosto de 1878. Luis i treinta y nueve centavos es'a; admitiéndose ínroposi- y Marternidad.—Diputado de m« Rr i.r» p-, ..
QUINTA SECCION.
tificaeloneS y demás trámites—Colon Agosto 29 de 1878 Oaniel Calleja.—Por mandado de 8. S. Guillermo Escobado.	*	E O 11
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de D. José isidro y lí. Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a roedores, fl fin de que se presenten dentro de veinte dias con los tf lulos justificativos de sus créditos según se previene en el artículo quinientos treinta Ley de Enjuiciamiento C vi
libro el presente.—Matanzas 30 de Ágnsto dé 1878. Luis ¡ treinta y nueve_ centavos de Zuriarrain Tolosa.	E 7
DonAngel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del'Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se ilama y emplaza á DI Isabel Plata, cuyo domicdlio y residenciase ignoran, para que dentrp de quince dias comparezca en este juzgado poi la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella lia deducido acompañada délos correspondientes documentos D. Aurelio Maruri en cobro de pesos, procedentes de uu pagaré de valor de dosmil i esos en billetes leí Banco Español otorgado por la misma y D. Ricardo Castillo y del cual se le ha conferido traslado p. r aulo de 13 de Junio último y si no compareciere dentro de dicho término se seguirán los auto3 en su rebeldía ha ‘as notificaciones que ocurian en ios estrados
le los ejecutivos seguidos por D. Joiqutn García Pala-cto contra la sucfsion de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Beverino Prieto.—L. Juan’A. Belanraurt.	R ¿7
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de jiesos, se verificará él 19
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas canas, sil o ídas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Acuita 17; I.! del cuarto, . ..lie .le Manrique núm. 84 t¿ a.i de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 | quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto cafiede
HABANA 11 DE SETTE\f SRE DE 1878.
a'n; admitiéndose (proposi- ¡ y Martern idad.—Diputado de mes, 8r. Ledo. D. Frun-eiones por los dos tercios y algo mas.—Matanzas Agos- cisco de los Santos Guzman.
lo 23 de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa. R 27	______
irmi ora
Por auto del Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en’ los ejecutivas que sigut D7 Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sobr-' pesos, se disjione se saque á pública subasta por término de veinte dias ol alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadiados y linda al Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Geste con el rio de su mismo nombre, us fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa
AlllOXEO.l PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr. Alcaldo Mayor del Mon-serrato v a consocucocia del juicio do doeahijco promovido por la Sra. Doña Vana Avila, viuda de Rlucé, oon-’ra Doñ,a Elisa Aumen, por la casa calle lo Noptuno núm. 38, se rematará ei miércoles 11 del
ciándosele
de este juzgado parándole el perjuicio consiguiente,
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, á cargo del | Habana Setiembre 3 de 1878.—Angel Curros.—Por man
Ledo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado á ja | dado de S. S, Mateo G. Alvarez.	E 11	--------------------_________
calle del Tejadillo número 40.—El Secretario, Eduardo : pon Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera iuslan- [ Y para su publieaoiun libro el jireseníe.—Matanzas 2 Fuentes.	-A- H ! cia del distrito del Cerro.	le Agosto de 1878.— Luis de Zmrlarraln Tolosa.
para el alambique, otra para el pequefió y barracón, en • ¡ éqrr'ente á bis 12 del dia on la calle de Justiz, a! In-| contráudose los elementos que eopstituyen en buen es- do del núm. 5, entro Bara‘:"— s | tado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento ¡ muebles y efectos quo al í
- veinte y og1;q pesos setenta y siele centavos en oro sin 1 tasados en 5391 nesos Bdh
- ¡ descontar los cargo i que puedan afectarle, señalándose U!*ao8 on l>0°03 ülU‘ para su remate las doce del dia ¡8 de Setiembre próximo
lo del núm. 5, entro Baratillo y Oficios un lote de
se hallan depositados y Hotos del Banco.
21
AWTOa.
vía, y dotada con el su ldo anual de setecientos ¡ „'cnerdo con elSr. Promotor fiscal, ha disóuestosenotifi en metálico ó su equivalencia eti
anco Español al tipo del 114 por 100, a"j ZconslÍJerandoYcomprobado el' hecho que origina aspirantes á ella por el término (le este procedimiento, se impone á D. Blas Semorate seis
billetes del Banco Español al tipo del 114 por 100
tremía dias coulados de'de esta fecha, para que ¡ pesos de multa, ocho pesos de indemnización al ofendido
los interesados presenten sus solicitudes, just «•, Kf¿M«iue?C^!í“&SSarto ‘nStno“%Lp^íS* cautes y documentos que acrediten su aptitud	.	■ — • --*«**- * —-
al tenor de las leyes vigentes.
Madruga Setiembre 3 de 1878.—El Presi den'e accidental, Juan Sobrado.
lo mandado libro la pr sente en la Habana á 30 de Agosto de 1378.—Por mandado de S. 8.—Manuel Coll, Secretario interino.	A O 11
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á I D. Antonio Beoitez Grillo, cuyas generales se ignoran.
I que se ejercita en gatear ó subir palmas y vecino que se dice.tiel barrio de Arroyo Apolo, pira que dentro del término de nueve dias se presente en ¡a Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dj un caballo á D. Fi ancisco Musal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se h declarará del juzgado lo1—liaban
Por mandado de 8. ».—Ga' riel de Salinas.— X par, publicación eu la Gace'a oficial libro la presento, ut su pra.—Gabriel de Sal|nas.	í¡ O 11
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera insuda del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada en las diligencias de juris licci on volun talla promovidas por D? Oristina Hermam de González barrinaga como curadora de sii3 hijos D. Francisco José González Larrinagay D7 Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
&DXCT&S.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal forense y vucutiador de este Ayuntamiento, por renuneii del que la servia, y dóta la e n el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos en nie-tá ico ó su equivalencia en billetes del B neo
Españo', al tipo del 114 por 100; ee convocan ¡ en facálle de San Ignacio número setenta, con aspirantes á ella por el término de treinta dias de poner en elI conocimiento de los mismos la r
contados desde esta fecha, para que los interesa <íf (¡ng0nj0 «Angelita» á. D7 Angela Suarez Argudin de dos presenten sus solicitudes justificantes y do- j Heredla, para que acuerden las instrucciones á jue d- -
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del dis' trito de Guadalupe.
Por el presente «dictóse convoca á todos los acreedores de D. José Antonio Suarez Argudin, para, una junta que tendrá efecto el dia 18 del coniente á las doce
..	, z-, .-r---	"•*-----. con el r bjetb
esolucion
es a, tabaquero y de catorce años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por lesiones a desti clase Juan Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso eu las ponas de la Ley.— Guanab'ucoa Setiembre 2 do 1878.—José .Marta Larrazabal.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Marín.—'Y parasti publicación libro la presente — Guanabacoa 2 deSstiem-
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 p la Dirección General do Hocicuda, con las adición
_____ que lo han alterado y modificado desde aquella fecl
tutes citados, situados en la vi la de Guanaiay, partido ! Se baila do venia en el Despacho do esta Iturran leí Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begofiu ! j en jd primero y los de San José y San Felipe en el se-
PROGRAMAS
de Ge el Instit aprobados por el G General en 26 de Abril de 1878.-
inanifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-1 jribanta del Infrascrito y en la del juzgado de Jc-sur
advertir que no se admitirá postura que no cubra todo ¡ 1 • oí valor mie lo.« neri los ha van tintín <í Uà fi o .one r.zv zmi,. UlcrilCJ
bre de ¡878.—Luis J. Marin.
E O C-
'ßii'ivrüT’iis.
cumentos que acrediten su aptitud al tenor do ! ben ajustar su conducta I03 Síndicos en dicho asunto
*■	i	«-.< 1^. tanivA i-vmndíi(ln on loa unffia fiel fiflílfilivaf) Hf
las leyes vigentes.
Madruga y Setiembre 8 de 1878.—El Presidente accidenta', -Juan Sobrado.
el valor que los perdos hayan dado á las fincas. I^o que i u
“ ......1	------------’ ’ S
imprenta,
ie anuncia al público para conocimiento de los que j Se hallan de venta en el Despacho de es
a.—Dtdo en la ciudad
Tenencia de Gobierno do Güines.
Que así lo tengo mandado en los autos del concurso de ( D. José Antonio Suarez Argudin.—Habana y Setiembre 6 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de S. S.—
Arturo Galletl i.	E 18	¡ señalado para la subasta de veinte mil galonea de miel de bl*““1‘,,I.!Au.i
Per esta mi primera carta de ed/Ctó y pregón, cito, gegUnrja. poco mas ó menos, y veinte y cinco bocoyes dej	■
• emplazo á D. Miguel Herrera y García, natural 9.... j!...................1---------------j. ...¡--i	J estiados t
Doti Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia de
distrito de Guadalupe de esta Capital.	¡,	,	.	-	, , .	-,	-
Por el presente edicto se anuucla ni público haberse : os ochenta y dos pesos treinta y oidio y medio centavos -	1 -	-	..	..	.1	.	¡1 1 ! habiéndose señalado para el remate t-1 día 17 de S tiem-
quierao interesarse en la subasta, de lajíabana en 22 de Agosto de 1878.—José Muuuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la torcera
.arle de la casa callo de Mercaderes número veinte y tamaño mediano, otra idom mas ■nieve, lasada dicha parte en diez y nueve mil trc.scien- !
A LOS IMPRESORES.
ilamo y emplazo á D. Miguel Herrera y García, natural ?	d e7,,, nueve de -maraño y sois de miel contri fu- ™ > 1lbu7*1atl05, 8,f° calK’ Ut‘ Consulado
de Santander, vecino de Tapaste, del comercio y de coa- ““•£ fnlenio «Nueva Teres?,, el dil 24 déTeorrien e e? lheZ y °eho1 d‘¡bien,do *dveIt,r 9ue te «dniitir
.	_____ An rvl.wJ	/mmo JoiHvrt /la 11 «1 otro	Íla5 uei ingeill t Lll LÍUVcb X L1lül FUIilbilib LI1 .-o nTlft TI O	lf»S il-n« fprmn« flol axrallléi  
.enta y un años de edad, para quo dentro de nueve dias r Habiendo presentado en esta Tenencia do Go después del último anuncio se presente en el juzgado á
gas uet ingeni
los estredos del ju/gado,¿sito en la calle de la Amargu a “ número uno, b.ijo la3 condiciones siguientes: eu primer
bieruo ei &xcmo. Sr._ M	Aimondorcs _una ;	*JôSdo en'Ta lugar se rematarán ios di^ Jl.nuUL^00_°Lel'1® a •ácar ,d
Instancia documentada, solicitando variar,1 para evitar mal. s pasos, la línea del camino de Fíele y Melena en la forma que so explica en el croquis; he dispuesto se publique por término de 3 dias en ln Gaceta oficial y por ceduli nes que se fijarán en el , partido de Melena con el objeto de que las persona» ! qoe se consideren perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno \ deniro del término de 8 dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia su derecho, en cuyo acto que no estén conformes, el modo y forma en que han de producirla oposición.
Güines Setiembre 5 de 1878.—Hfpóiito Bomas.
[ causa que se le sigue ¡ seguro que si así lo h
ticia y de no se le declarará	_	.	.
Aaslante los estrados del juzgado para qne con ellos se entienda ese trámite y loa demás que ocurran.—Habana i Agosto 30 de 1S78.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, • Arturo Galletti.	E O 11
Ldo. D. Luis Pitia y Pastrana, Jusz de p-.z del distrito del Pilar.
imo entrante & las once do su mañana en los del juzgado, sito calle de Consulado número I
rá postu- |
ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana 1 Agosto 20 de 1878.— Feline Sánchez y Romero.—Por ; mandado de S. S.—Bemardiuo Suarez.—Y pura su publicación en veinte números de la Gaceta libro ¡a pre I sente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R ó
So vende una prensa de imprimir do Hoo y
equeña do cilind luna máquina dapió de medio pliego y oirá eli para la.jotas todo muy baralo, en ia un pre uta Martínez, cali dr Villegas núm. 90.
car á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, frute, reconocido y conforme y el resto según cos<umbre; advir-tiéndose que el cálculo par-t apreciar las ofertas se hará sobre sesenta arrobas cada bocoy, y que el azúcar so entregará en esta Ciudad, Almacenes de Regla.—En segundo fugar se rematarán veinte mil galones rio miel de según-
se er.-
co»rvooATo».xa.s.
IMPORTANTE.
En la Imprenta do la Gaceta Oficial Teniente-lley núm. 23, se hallan á la venia 1 las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del 5 del corriente.
7	lugar StJ
v.v..v.~ «w__ __________ Por el presente, cito, llamo y emplazo & D. Isidro ¡ (ja p0C0 mas ó ménos, del ingenio indicado, que
y cróqnis y puedan usar de González Lopez, natural de Galicia, casado, de 40 anos tregartfn,
toseies manifestará á lns y sereno.que fué de lasesta brigada para que compare«- ]e de Oro to se íes manuesi.ua a ms ¡ ca en e8(;e juzsfaclo. sito eu la calie de Villegas número ¡
ó bien en el batey de la finca, ó bien en el mué Gríunales, ó bien eu esta Ciudad, á
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Antonio Pazos y Ro 'riguez, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del
ca en este juzgad.
103, el dia 13 del corriente á las once desumañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha que lado reducidali causa criminal seguida contra el referido ¡. °	A
González López y D Ramón Sánchez Mira por lesiones !	f,?I,
mútuas; apercibido de declararlo retelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado \ para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Setiembre 9 de ¡873.—Pina y Pastrana.—
Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	E O 13
Por el presente, cito, llamo y emplazo á.D. Pedro Pablo Piats, natural de la Habana, soltero, de 29 años,
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Francisca Perez, vecina que era de la calle Ancha del Norte número doscientos doce, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgadoá evacuar uu acto de juati-eieccion del | cía en causa-criminal.—Habaua y Agosto 29 de 1878.—
..... Miguel Valer».	C O 11
El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad, en
I comprador, en el primer casi, empezará; á recibirla lo |
I mrs (arde á los ocho dias de verificado el remate, y en el ,	-	.	- -----, —
segundo v ttreerer, es- recibirá según vayan llegando a i a cal,sa formada por hurto de una yegua y un caballo á •	’	-	,¡0 los negros Ramón Vallante y Zacarías Iglesias, ha dis-
1 pues‘o se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo molíalo, de seis y media cuartas, cal-
entregará el
preoin J
Distrito dü Regla, y Fiscal de este expediente.
En ol míe instruvo nm- h ber anareeido a' hojalatero, para que comparezca en este juzgado, sito en Jaii oí que instruyo p i n oer aparecido a | ia Salle de Villegas núm-ro 103 el dia 13 del corriente á
o mno ñ no 'nn hi >	. _ i __r=>___ ^	____„i	___i_ _ i .a . * «
garete en las inmediaciones del muelle de Paula | |as 0nce desu mañana,, á celebrar ei juicio verbal de fal-
riódicos Gaceta oficial y Diario
Marina, ; dos del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra
io contado, pegun las vaya recibiendo.—Las proposiciones para ambos remates se harán en pliegos cerrados que podrán pre.entarse el dia del remate hasta la una de la tarde, admitiéndosela mejor si líem las condiciones de la plaza.—Que así lo tengo acordado en ei incidentes! concurso de D. José Antonio Saarez Argudin piomovido por los Síndicos D. José Suarez Argudin y Mencndez y Ldo. D. Fernando Falangon, sobre las cuentas/le su ad-mhustraeion.—Habana Setiembre 6 de 1878,—García Ruiz.—Tor mandado de S. S.—Arturo Galletti.
R 13
En los aulos testamentarios de D. Buenaventura Fornaguera y D? Marta de la Concepción Marzal ha dis puesto el Sr. Juez se haga público ei remate de la casa ndinero ochenta y seis de la calle de Lamparilla seña lado para el dia catorce do los corrientes y que se publi
se convoque • á 1 apersonas quese consid re n i	d®	Í,j}ds ¡ CÓ tendria efecto en la calle de la Habana número no
iña y Pa trana.—Por mandado de S, S.—Manuel Coll Secretario interino.	E O 13
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Gómez y Fernandez, natural de Lugo, de cincuenta años de edad, jornalero y su esposa D? Josefa Fernandez Cao ,	,	. ...	.	. ,	, natural de Lugo, de cuarenta "años de edad, para que
currir el plazo indicado, se procederá lo que ¡ comparezcan en este juzga m, sito en la callo de Ville-previene el artículo 203 de. la Instrucción Re- gas núnieio 103, el dia 13 del corriente
con’derecno á dicho palo, p ;ra que en e término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducirlo; b en entendido que al tras-
previene ^lamentar a vigente.
Regla Agosto 15 de 1878. y Rodriguez.
-Antonio Pazos
á las once de su
mañana, á celebra.-oljuicio verbal de taitas ú que ha quedado reducida la causa crimiual seguida contra áni-bos por lesiones mútuas; apercibidos ele declararlos re beldes y contumaces si no compareciesen y bastantes los estrados del juzgado para n tificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Setiembre 9 de 1878.—Piña y Pastrana.—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario Interino.	E o ].$
D .n Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribu, nales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fné del partido de San Juan, para que dentro de Ó Jjnsse presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le rcsu.ta en ’a causa seguida por falsificación de un documente público; cierto ylegn-ro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iccurso en las pc-cas de la Ley.—Dado en Pinar del Rio á 14 de Agosto «le 1878.—Romero.—Pór mandado de S. S.—Mateo B. Quintero.
E O 11
Don C irlos Quintín de la Torre, Juez de primera it <_• taueia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio de! presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de I). José Marcelino Valdés, natural déla Habana, vecino de Artemisa, soltero, de veinte y siete rfios de’edad y que falleció sin testar, á fin de qus en el término de trei ta dias se presenten en estejuzgado á deducirlo con los documentos justificativos; ciertos y seguros «í «pie si asi lo hicieren se les oirá en justicia y ca-o contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio c msiguie; te.—Dado en Guanajay Agosto 28 de 1878 — Carlos Q. de la Torre.—De prd’eii de S. p.—Manuel de J. Arocha.	E O 11
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo El Sr, Presidente de esta Junta, se ha ser I £,<os (llle *|e considtaen e n derecho á heredar al moreno
■vido disponer se publique por <d término de 30 i Jbre,"^n?dTpuemíde^‘la Güimf sonérodeyC°comode
local de esta ciu ad, se ccnvoq do r\ Juan San hez quo
1867 y 1808 en el punto	_	________________ _
ristliccion de Santiago de Cub ,ó al que se con sentado persona alguna.—Guanajay Agosto 28 de 1873. tidere con derecho al dormnio del moreno Isidro ¡	de la’loi:re—Tor mandado de 8. SA—Antonio
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada el 21 del corriente, se ha dispuesto se anuncie por los periódicos du oüta (Jiuda t y Gaceta de la H baña, a •eclamuoion de su libertad que ha establecido p.-r ant«i la misma, el moreno criollo S gando K<>-dricu z, esclavo que ha pertcneciilo á los bi.ncs emba’gaoos j«or el Gobierno a D Fia. cisco de esc ap linio, por no ©stai empadronado en el censo de rscIavQz do 1871, á fin de que los que s ■ consideren c«n derecho á dicho iervo, presenten la relación ji:-ruda del cmj'adronamionto on la Secretaria ce esta Juuta, en el lécruino do 30 días desde la fecha de «-•» pnb ícacion, y parado el p nao fijado, si no se t ub ero presentado el justificante requer do, se pro-c i a á la dochirtcio-'« do libro como compren I do en o. articulo 19 do la Ley do 4 du Julio do 1870.
Tria da l Agosto 26 do 1878.—P. O. D. S. 1’.— El Brcretari'*, Domingo M'guel.
j venta so celebrará en la calle del Consulado número 18 donde está hoy el juzgado.—Habana Setiembre 5 de 1878. Por el Ldo. 1>. Agustín Valerio.—Bsrnardino Suarez.
It 12
En las diligencias promovidas porD. luán Nepomn-ceno Roig, solicitando se reciba una- información, hu dispuesto ti Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anun cié al p .hllco el remate que el «lia 8 de Octubre próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis de la' mitad de una casa ituada en la calle de la Maloja número ciento tres, tasada en su totalidad en cuatro mil nove-cient s setenta y cinco pesos cuarenta centavos; fl fin de que si alguna persona quisieie hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalad«« ó antes« la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtióndosequinóse admitirán proposiciones que no cubronel precio íntegro de la tasación.—Habana 2 de Setiembre dé 1878 Alejandra Nuñez.	Jt n
En el expedb ntc ejecutivo seguido por D. José Barrera y B rmudez contra la sucesión de D. Domingo E Murrio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Chutad, se anuncie por diez dias i ‘
i zado de las patas, bolero tusado, la cola cortada y el | hierro F. en la palsta izquierda, que se halla en el Corral de Concejo de Santiago, para que se presenten en el : juzgado cou los documentos justificativos.—Y" para su I publicación por tres números de la Gacela oficial, ix-i tiendo esta en Bejucal á 1? de Setiembre de 1878.—Gas-I par Barona.	C O 11
j El Sr. Juez de prime-ra instancia de esta citida l lia dispuesto se convoque á ja persona que se crea c«)n dere-j «'bo á la propiedad de una yegua mora mosqueada de i seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y corta los | sin hierro de diez años, con cicatriz en la cruz y los cos-¡ hilares y do paso, encontrada en poder del asiático Na-| zario Sansón, para que acudan al juzgado cou Los doeu-| mentos que la justifiquen.—Y para sil publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro esta en Bejucal á 2 de Setiembre de 1878.—Gaspar Barona.
O O 11
El Sr. Juez de primera insianeia ha dispuesto por ante mí « n causa contra el moreno Valentín criollo por hurto de una yegua del moreno Ensebio Peí ez y de uu caballo con su monturay freno de I). Andrés Domínguez queignorát «lose la actual residencia de D. Pedro Cos ld-o, se le requiera por tres números consecutivo; de la Gaceta oficial para que dentro de nueve «lias comparezca eu la escribanía del actuario á manifestar si como apoderado general de su Sr, padre quiere ó no encargarse de la defensa de su esclavo el moreno Valentín criollo en la referida causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, en Jaruco Setiembre 3 de ¡ 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.	Ó O 11
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera! instancia del*-?istrito del Pilar de esta Ciudad, en auto de ¡ hoy dictado por an<e mí á consecuencia de la causa criminal seguida coatm D. Juan López y Vega por lesión á i D. Tomás Garcia.se lia servido disponer que por medio
sociBRAcsa ir sdviz'&.&kas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de h Habana.
Doña Adelaida del Castillo cemo apoderada«!« D. Cáelos dol Castillo ha participado el extraño de los certificados da acciones de esta Institución expedidos á favor «1«* dicho Sr , maroadnscon los mimo«os L- 315 -485-526 -729 —829 -1070—1072-1110 -1118. Y habiendo solicitado se le provea do duplicados se rnuncia por esto medio, durante quinco di&s, á fin de que si alguna otra persona se considera con dore ho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que m eu el lérmino de esto anuncia no so presenta reclamación, se ptocr-dorá á oxpeuir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados pi imitivQS culos y de niu pin valer, —Habana .Setiembre 6 de 1878-— El Seo;otario, José Dolores Ponoe.
Compama de Caminos de Hierro de la Habana.
Expedición do certificados de acciones.
Terminada la impre^jon do los certificados qae han de sustituirá las Cédulas de acciones, según acuerdo do la junta general «Jo accionistas de 13 do Buen» riel ■ res nto año so advierte á estos que desde el dia 20 dol actual p.mden ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación de Villnnuova, á verificar el oanjo.—Habana 10 do Setiembre do 1878 —El Administrador general, Francisco Faradc.la y G.
I estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entran te i	Tenien te-Rey
lo, sito en la ci lo «le Bornaza número treinta y sen, es
JTuuta Protectora Ju isti coion do libarlos tic Juan de los Remedios.
Secretaría.
S
á las doce desu mañana y culos estrados del juzgad«; ( para el remate en pública subasta de i res hectáreas, once ¡ áreas y noventa y cinco ccntláreas ó sean ochenta y im | cordeles y medio «le tierra, situados en el cuartón de 1 la Cidra, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado todo en setecientos quince pesos sesenta centavos en oro con la advertencia de que no se admitirán proposiciones
que no cubran las dos terceras partes del avalúo.___Y
para su inserción en el periódico Gacela de la Habana ibio el presente.—Matanzas Agosto 26 de 1878.—Federico Rosado.	¿ 7
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Btden.
Por el presente edicto, hago saber: que á o secuencia de los autos intestado del Iltmo. Sr. D. José Penígero de Lama se ha señalado el dia 16 del entrante Setiembre á la una desu tarde, para quo tenga efecto el remate de un cafetal titulado San José, situado en la jurisdicción de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón del Caimito compuesto de diez y seis caballerías y trece cordeles de terreno el cual es llano y de color vermejo cer-
un acto dej'isticia en
| «iicho procedimiento.— Y para qne tenga efecto la men-menoionada convocatoria libro la presente.—Habaua Setiembre 4 do 1878.—José Garcia Tejada.
con
El Sr. Juez «le primera instanc-a del distrito del Cerro por ante mí, ha «lispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficia! se convoque al moreno Pablo congo, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan de-clamr acerca de su estado de fortuna; para quo á primera audiencia cení;arezran en este juzgado, sito callo de. Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 5 de 1878 —Gabriel «le Salinas.	C O II
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la G «ceta oficial y término de tercero «lia á D. Constantino Llanos, D. Pedro Coneilada y D. Pascual Hernández, a fin de que evacúe un acto «lejuati cia.—Habana Agosto 26 de 1878.—Miguel Valera.
C O 16
Modificación do los trcucs de viajeros entre la ú«l‘ baña y Matanzas.
Con la debida autorización del Gob:orno Getie-ral se advierto q to, desde ol 18 dol actual inclusive, entro Vilhnuova y San Lm3 únicamente por dos trenes: rn0 ma a las 2 y 40' do la tarde, y q io saldrá de Matanzas á las 5 y 40' do la ma* ñaña, suprimiéndose el viajo do la Habana á Alata*1* zas y paraderos «le su ra mal, por a mañana, y “0 vliit tnz is y paradero i do su ramal á ia Habaua p'r
,!l H^de,.	„
El irnn quo saldrá do Villanueva a las - J * T. so detendrá adornas de las e;t ici'ines cu donde ■'* presento lo hace, en las do ltinc.<n, Guara y dcn' vides (en ésta or dispo icion dtl Gobierno) P8'’ recojer aquí los viajeros dol tren 3e la Bahía 9n saldrá do Regla á las 3 y 45' do la tarde.
El tren quo saldrá de Matanzas para la Hub«"1 á las 5 y 40' do la mañana se detendrá «.n Bcrt1' dos para dejar ¡os vinjeros que so dirijan á los p««r deros de la línea do la Bahía, y también lo liara Melena y Guara.
Al propio tiunpo so advierto al público <i desde el cilado dia 16 dol actual, im lusive, Cfisai las bonificaciones y rebajos que disfrutaban D°v I joros dol ramal de Matanzas y lis do San F'l'P
A consecuencia del concurso de los Sres. Unanue y i Gü nos que utilizaban el tren do la lar ie;
rmnnr* nn rtkniipuiri Sr TV.- TV	ti#.i i,.	...	1	.	.	„
Hermano, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús M .rin, que en persona 6 por cédula y en tres nú-
est ib
I oiéndoso para ellos los precios «lo tM-ifa rogo«E en oro ó al mismo equivalent ' que ro-i para i-1
I
E O 11
I lie déla Habana marcada c*>n el número 170 de manipostería y tejas con «los accesorias al frente de la calle y diez cuartos iuteriore3 tasada en cinco mil pesos.—Y &
meros conseculivos «le la Gaceta oficial, se cite á todos : raa8 estaciones, los acreedores de dicho Unanue para la junta general Habana 19 de Setiembre do 1878 —E. A«!1-1«
que tendrá efecto en el juzgado el dia 1? de Óetubre próxi- trador General, Francisco Paradtla. mo venidero á las ocho de ia mañana, para aeordar lo que proceda, bajo el concepto d» no ser admitidos si lio j traen los documentos jusUÜcati vos desús créditos, ad-j
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.