Núm. 28S.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Ea la comunicación que con fecha 11 de Octubre de 1876 recibió por el Ministerio de Ultramar el Gobierno General de esta Isla dándosele cuenta de que S. M. se había servido apro bar con el carácUr de provisional la Instrucción vigente acerca del impuesto y cobranza del treinta por ciento, se le manifestaba al propio t'empo que si, como conviene á los intereses del Tesoro y de la buena administración, dicho impuesto habia de ser permanente en cuanto á su forma acomodándolo en la entidad á las necesi-,dudes de la Hacienda, era indispensable que, con la experiencia de los hechos eu el planteamiento de la mencionada Instrucción, con el estudio de la leg" elación do la Península respecto de cont i-bucion directa y con el exárften detenido del im puesto bajo el punto de vista científico, so formulase y redactase una Instrucción definitiva que distinguiendo cual corresponde las riquezas territorial é industrial, diese en su ejecución una buena y completa estadística y condujese á la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de ocultaciones.
A satisfacer tal apremiante necesidad ba inten'¡ido concurrir esta Dirección por iniciativa del Gobierno de S. M. creando ít correspondiente Oficina de Estadística bajo la dirección de una Comisión compuesta de personas llamadas á ser útiles eu tau importante como delicado encargo. Pero como desde la fecha de la aprobación soberana de la predicha Instrucción se han dictado numerosas disposiciones; como es sabido que la base do los impuestos jus os y equitativos es la estadística y por no haberse establecido sino recientemente la oficina del jamo la obra de referencia que precisa llevarse á cabo exije tiempo y concurso eficaz de diversas inteligencias; comoel actual impuesto y cobranza de1, treinta por ciento reducido al veinte y. cinco por ahora y sin ] erjuicio de mayor reducción según ki3 circunstancias lo permitan, reclama una ajustada reforma de la Iu truccion-vigente; por todos los expuestos motivos esta Di rección ha creído conveniente anticipar á la defi-11'tiva de oportunidad, una Instrucción que, basándose en los padrones muuicipa'es últimamen te rectificados respecto de la riqueza ter’itorial y en los más recientes repaitimientos eu lo referente á la riqueza industr al, miéntras so reúnen los más precisos datos estadísticos, satisfaga la necesidad del momento y esté en armonía con los intereses del Tesoro y las condiciones económicas especiales en que se encuentra el pais, teniendo por consiguiente ála vista las dispos cienos dictadas hasta la fecha y estimando todo lo que (a experiencia ha. enseñado durante el ejercicio de los suprimí i< s impuestos-.
Y en efe* to. Las disposiciones que, por ser de carácter general respecto del impuesto del 30 p. § se dictaron despuéíj de haberse publicado la Ins' ruccion y ba sido necesario tener eu cuenta al hacer la reforma son: la do que no se admitie j se el 65 por 100 j ara gastos de reiaccion como máximum aplicable á todas las ñucas azucareras, por tenerse noticias de que á algunas les basta el 50 por 100, recomendándose á las comisione que solo se aceptase aqu lia deducción para las lincas que re dmen'e les correspondiese [órden de 13 de Junio de 1876); la cir uhtr aclarando que los arrendatarios de las fincas rústicas están exentos del pago de la contribución (Diciembre .2 t de 1876); la circular declaratoria do que los tnbutarios se encuentran comprendidos por ana Jogía en el a t!culo 99 de la Instrucción [Diciembre 29 de 1876j; la disposición do que se consideren comprendidos en el inciso £9 del ar líenlo 11 de la Instrucción las contribuyentes por fincas urbanas que posean una sola casa que no gane más de 25 pesos en oro y acrediten ser pob es (Mayo 16 de 1877); la que rebajaba á la cuarta parte la cuota señalada á los contribuyentes de la Isla de Pinos (Mayo 30, aprobada por Real órden de 2t de Setiembre de 1877); la de tarifa fija para las industrias que no están -agremiadas, así como para otras que por su índole especial no se ejercen sino en una época determinada del año (Mayo 19 de 1877), incluyendo la tarifa fija á que deben sujetarse los om-pre arios de espectáculos públicos en toda la I la ] ara el pago de las cuotas que por tal concepto les correspondan (Setiembre 4 de 1873); la referen e á que no se cousidereu como industr as que comienzan ó nuevos establecimientos para el beneficio que concede el inciso 42 del articulo 11 de 1« Instrucción, sino aquellos que so establezcan en locales que no se hayan empleado en iu-c!usiria ó comercio similar con seis meses de antelación, así como que tampoco se considerarán comprendidos eu dicho inciso los comercios ó industrias que empiecen á ejercerse y en cuya dirección ó gerei eia figuren individuos que ha-jan formado parte de la de otros de igual clase ( urente el mismo plazo (Junio 13 de 1877); la ~ que decía-a exentos del pago del 30 por 100 á los agentes dolos periódicos que se publican en esta Isla (Junio 29 de 1877); la que cuto'iz« á los Ayuntamien os para expedir los recibos por es; ectáeulos públicos y tarifa fija con solo el sello municipal (J ulio 19 de de 1877); la de que, en esta Capital, los comercios é industrias que uo figuren en el reparto municipal pur haberse establecido de nuevo, se les cobre el 39 por 100 sobre lo clasificación de los síndicos (Agosto 22 de i 877-); la de que toda rebaja de contribución que no sea comunicada por la D recciou General de HacienJa, se entiendesin efecto para las con-t.ibuciouoi del Tesoro (Noviembre 19 do 1877);
PERIODICO
OFICIAL« DEL GOBIERNO.
MH s 17 de Oioiembra de 18 73. - Sa i o; îi i ;a a ■; ¿V » ■ cíísj la 3 íi i »ir u ir ea S » ti Ottalina
la de que cuando lo-; efeetos embargados no alcancen á cubrir el adeudo, se suspenda el remate y se consulte ála Dirección General de Hacienda (Enero 31 do 1878).
Con esta breve reseña se demuestra la forma cou que se ha ido mejorando la Instrucción y se justifica la necesidad de refundirla comprendiendo en ella los preceptos deesas dispo-sicio es, así como las modificaciones de otras.
Según el artículo 16 de la Instrucción, los contribuyentes que verificaban’el pago durante el primer mes, á contar desde la fecha señalada para el cobro do cada semestre, d sfrutabati de un beneficio de un o p.§ de sus cuotas respectivas; y los que lo realizaban dentro de los tres últimos meses, sufrían el recargo de un 10 p.§ sobre dichas cuotas, además de los "apremios consiguientes que comenzaban al terminar los primeros treinta dias después de empezada la cobranza. De la observancia de este artículo, acertadamente dictado por las necesidades de la guerra, resultaba que la bonificación, que proporcionaba un ahorro al contribuyente que disponía de fondos, ocasionaba una pérdida para el Tesoro; mientras que el recargo impuesto al contribuyente moroso, después de no ofrecer ventaja alguna al Tesoro, ni siquiera compensación por lo que dejaba de cobrar á Jos que anticipaban el pago de sus cuotas, agravaba más la penosa situación del deudor, que no podiendo satisfacer á tiempo su cuota mucho ménos habia de poder cumplir con el aumento que se le imponía; dándose lugar á comparaciones enojosas entre los contribuyentes que la Administración debe tener especial cuidado en evitar. Por otra parto, cuando las necesidades públicas obligan á mantener impuestos-crecid s, debe procurarse que su administración sea lo más; benigna posible al contribuyente; y con este fin se establece que antes de proceder al cobro con apremio se dé aviso por primera, segunda y tercera vez á los morosos, con intérvalos de cinco dias, á fin de que puedan evitar el perjuicio del apremio. Y si también se altera el sistema de cobrar á domicilio, es porque se espera que pagando los contribuyentes d rectamente en las cajas públicas se evitarán los abusos que, si amparo del cobro á domicilio, se han venido cometiendo; quedando este sistema aplicable tan solo al contribuyente moroso que después de avisado permanezca sin hacer el pago.
Tampoco es posible, hoy que el Presupuesto de gastos provee á lo necesario para cumplir los . contratos de la Deuda pública y que está próxima á desaparecer de la circulación una parte de Jos billetes de Bauco, continuar recibiendo es^s valoresjen una cantidad proporcional délos impuestos, porque sobre las dificultades que esto ocasione en la exactitud de nuestra contabilidad, queda sin objeto la aplicación referida desde el momento en que dichos valores lian de tener la debida estimación: y conviniendo, i or último, que se hallen reunidas las disposiciones aplicables al impuesto del 30 p.§ reducido al 25, hace que se pongan á continuación de la Instrucción los artículos de las de 3 de Febrero y 14 de Julio de 1867, la especial! de contabilidad de 7 de Junio de 1876 aprobada por Peal órden de 11 <"o Octubre del mismo año y las diversas tarifas vigentes para la co-¡ brauza de impuestos.
Estas consideraciones son las que obligan á esta Dirección á someter ála aprobación interina de Y. E. el proyecto de una nueva Instrucción para llevar á efecto el impuesto directo. HabaualOde Diciembre de 1878.
Mariano Cancio ViUaamil.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, y con el carácter de interina, se aprueba la Instrucción para llevar defecto el impuesto directo del 25 por 100, que comenzará á regir desde el 1. ° de Enero próximo.
INSTRUCCION.
Artículo 1. °
Con arreglo al artículo tercero del Decreto dol Gobierno General de 28 de Octubre de 1878, queda establecida desde 1. ° de Enero de 1879 la contribución directa del veinte y cinco por ciento en oro sobre las utilidades líquidas de la riqueza nrbana, rústica, de industria, comercio, profesiones, artes y otros medios de producción.
Artículo 2. °
La expresada contribución se realizará, miéntras se obtengan los correspondientes datos estadísticos precisos, sobre los padrones municipales rectificados últimamente respecto de la riqueza urbaua y rural, y por los raá< recientes re partimientos municipales verificados con relación al comercio, á la industria, á las profesiones y ar es.
Artículo 3. °
La contribución se cobrará, en la riqueza territorial, de la renta líquida imponible; y en el comercio, la indu-tria, las profes ones y artes, sobre las cuotas municipales asignadas en loare-¡ partos, buscaudo si factor.que dé por resultado el veinte y cinco por cieu o, según el tipo de impuesto á que corresponda la cuota municipal.
¡ Las industrias que pagan por cuota fija, así co-j mo los espectáculos públicos se sujetarán á las ultimas tarifas eu ejercicio.
Artículo 4. °
Las 60ci dudes anónimas pagarán el 25 por 1 100 sobre las utilidades líquidas que arrojen los bala-uces dol semestre ó año anterior á que corresponda el cobro, según verifiquen sus opera-¡ cione?, de cuyos balances remitirán un ejemplar.
¡ con oficio á la Admin’straciou Económica y al Ayuntamiento.
Artículo 5. °
Los bienes cuya adjudicación entre herede-I ros no se haya realizado, los sujetos á concurso
de acreedo’es y Es poseid «s pro i diviso, se c.ut -eiderarán como una sola masa imponible i ara Calcularlas útil i adts comprendidas eu el pago d.i la contribución, la cual abmarón los alba-ceas, s ndicos ó administradores de-dichos bienes. De igual modo se consideraran los bienes que se haden ó pormanezc«n en So :ie a i, áun después de realizada la < ivis!on y la. aJiudici-eion, y los perteneció' te á var-os individuos y que resulten materialmente iti {¡visibles.
Articulo 6. 2
Los clin ños de fincas qim reconozcan censos ó hipotecas que devenguen in'eiés, paga'án por completo las cuotas que cor is.mi latí á dichas fiimaq rebajando después al pr pietario del c n so ó al hipotecario la parte proporcional one le qu- pa. Los tributarios se encuentran igualmente comprendidos en esta medida.
tarioa de fincas rusticar; octavo, los agentes ó vendedores do los periódicos que se publican cu esta I la.
Artículo 162
Están exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de la contribución: el g Miado destín dó al cultivo de las fincas ó acarreo d i los frutos, y los carros, instrumentos y aperos de labranza; los instrumentos, ln rraiuien as y útiles que 1 s artesanos.emplean en sus ti ¡ib j.-s persona es; la cama compuesta de las pi zas ordinarias d i uso del deudor y eu consone é hijos que habiten en su compañía y bajo su potestad; los libros | ro ios de los profesores d i facultades y demás carreras cientítíco-litera-ri s; los unifn mes; urina« y equipos de los militares; los esclavos empleados eu la labranza da, los ingenios y otras fincas agrícolas.
Artículo 172
A rtículo 7. °
A fin de que los contribuyentes tergan una base para declarar sus utilidades líquidas y el reparto sea más equitativo, del producto bru’o se deducirá, en la riqueza rustica, desde el óO hasta el 65 por 100, según los casos, para todos los gastos le refacción y entre íenimiento, teniendo presente que el máximum indicado comprenderá solo á las fincas que realmente les corresponda; para las fincas urbanas, el ?5 por 100 para huecos y reparos, considerándose como utilidad líquida sobre la cual ha de cobrarse el 25 por 100, la cantidad que resulte después de hechas las indicadas deducciones.
Tola exenfion ó rebaja'•e contribución que no sea comunicada por la Dirección General de Hacienda, se entiende sin efecto para los contribuyentes al Tesoro.
Artículo 1>>2
Para reintegrar lo3 gastos de impresión de recibos y otros que cause la cobranza de la contribución, se asigna á los Ayuntamientos el 2 por 100 de la recaudación verificada en sus respectivos distritos, el cual deducirán setnaual-me-ite al entregar en las oficinas de Rentas todos los viernes del importe de la cobranza hecha durante la semana.
Artículo 8. °
Artículo 192
Las cuotas individuales se adeudarán y cobrarán en el distrito donde se ejerzan las profesiones é industrias .ó radiquen las fincas y los es'ablecimieutos de que procedan las utilidades.
Arti nlo 9. °
Eu la industria, en el comercio, en las. pro fisiones y artes, los contribuyentes pagarán por comple'o el trimestre dentro del cual cesen.
Artículo 109
Quedan en su fuerza y vigor I03 artículos 28, 48, 49, 51,52, 53 y 51 de la Instrucción de 3 de Febrero de 1867, que deben observarse en la j parte que sean aplicables á la contribución del 30 por 100 reducida al 25; y bajo este mismo couce to los artículos 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46 47, 48,49 y 50 de li Instrucción de 14 de Julio de 1867 y la Instrucción especial de contabilidad para la contribución del 30 por 100 aprobada por Real órden de 11 de Octubre de ÍS^O.
Habana 10 de Diciembre Je 1878,
Arsmio Martínez de Campos.
La cuota señalada á los contribuyentes de Isla de Pinos se rebaja á la cuarta ¡ arte.
Artículo 119	-—
Se autoriza á los Ayuntamientos para que expidan recibos para espectí-c dos públicos y tarifa fija con solo el sello munic pal.
Artículo 129
Los contribuyelos que en los ramos de comer« ioé industria de esta Ca, ital no figuren en el tvparto municipal por liabersp establecido con posterioridad, pagatán la contribución en v sia de la clasificación de los síndicos.
Artículo 139
El cobro de la contribución se hará por trimestres: es obligatorio desde el dia 15 de! segundo mes de cada tri mestre, dirijiéudose los contribuyentes desde di ha fot lia á las < ti. inas re (andadoras del A untamiento y Tesoretías de las Administraciones económicas para veiiácar el pago sin bonifican en.
Artículo 149
Los contribuyentes que no hubiesen s tis fe< bo sus adeudos el dia úbím > del t roer mes del trimestre, rteibrán aviso á domicilio, por escrito, á fin de que ocurran á v« r ficar el pago á la oficina en el éranino de c uco dias. Pasados estos sin resultado, se repetirá el requerimiento por otros cinco dias; y si aún así no co curt iesen los di udores, se les expedirá el tercero y i ltimo requertm erito por el mismo término, con la advertencia de que pa ado éve. siu verificarse el pago, se proeodetá al c «bro á dom cilio cor. ¡ rreglo á los siguientes medios coactiv e: primero, conminad m «1 pago con señalamiento de tres dias para efochurl ; segundo, apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles parí el pago de la contri uciou y de hucist.t» que por este medio se originen. Cuando los efectos embargados no ale. meen A cubrir el adeudo, se suspenderá el remate y se consultará á lu Dirección General <e Ilación la.
Ar ículo 159
Se excep'úan del pago de la coutribu ion: primero, los contribuyentes por industria, comercio, pr fesiones y artes, en el primer trimestre eu que détt principio al ejercicio,*no coustde-.ándese en el goce no este beneficio como industrias que comienzan ó nuevos establecimientos, sino á los que figuren en locales que no hayan estado destinados á industria ó comercio similar con reís meses Je antelación, ni tampoco al co metvio ó industrias que empie cu á ejercerse y en cuya dirección, gerencia ó gestión aparezeau individuos que Layan formado parte de i tros de iguales clases durante el misino plazo; segundo, ios establecimientos de Calidad y Beneficencia y sus propiedades y los Edificios del Estado y de los Municipios; tercero, los contribuyen t s por cualquier concepto que por medio de excediente justifiquen laabsoluta imposioi idad de pagar lacoutr buoion, á ju ció del Excmo. Sr. Gobernador General, prévio informe del Exorno. Sr. D reetor General de Hacienda; cuaito, los contribuyentes por lineas urbanas que posean uua sola casa que no gano más do veinte y ciu-co posos en oro al mes y acrediten ser pobres; quinto, las fincas urbanas y las rústicas durante su construcción y fomento y doce meses después de terminada una y otra cosa; sexto, las fincas cuya destrucción ó ruina total se compruebe por medio de expediente gubernativo, con acuerdo del Gobierno General á propuesta de la Dirección General áe Hacienda; eétimo, los arreuda-
Dirección Greneral de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar se hacomunica-«4o a! Exorno. Sr. Gobernador General, oon fecha 7 de Noviembre último y aám. 2S75, la Real órdou
siguiente:
«Escmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo j de Estaño el expediento sobro aforo do unas oejitas de cartón con papel y sobros para carias, la Sección j do Ultramar de ese alto cuerpo, en comunicación de ] 15 de Octubre último, se ha seivido emitir su ilus- j trado dictamen en los tórm!nos siguientes: Excmo.
| Sr. Con Real órden comunicada por el Ministerio | clel digno cargo de V. E. en Octubre de esto alio, J j se re.miiió a informe de la Sección et expediento ¡ relat vo á una reclamación do los Sres. Martínez, j Ablanedo y comp?, dol comercio de la Habana, so- j bro atoro do una caja de cartón con papel y sobres ¡ para cartas. En instancia do 16 do Febrero último, j expusieron los interesados, que habiendo declarado j varias cajitas de cartón de 'as arriba indicadas, cobo j siempre se ha hecho, las aforaron los Vistas >íe la | Aduana por otra ptrtida distinta, la 196, que so refiere á cijas ue duhes, por lo cual suplicaron que .•ometiendo el asunto a la Junta de Aranceles, «se decidiese lo que fu« ra de justicia. Qidas sobre el asuntólas de;end.nciasde Aduanas, que sostuvieron j la ptouecleneia del af «ro practicado, ia Junta de i Aranceles ot>inó, que las r« feiidas caj s debiau afo j laroe por la partida 237 con el recargo señalado eu ¡ i U 249, moluyenJo ¡an el adeudo el peso de las ca-:j tas; y, por tanto,que no procedía la multa impuesta ¡en este caso, debiendo (edificarse el aforo, cou cuya ¡opinión bj conformó la Dirección de Hicienda, ha-Jáüd'ise también do acuerdo con la misma el Comité j delegado en esta Có te del Bauco Hispano Colonial, ul que se oyó por Real órden de 21 de Junio último. | j La Sección et cueotra fundada la propuesta do la | j citada Dirección, poique a| arte ya de losprceeden-¡ tes sobro el aforo de géneros idénticos álos declarados por lo» Sres. Martinfz, Ablanedo y comp? ¡ risul a, según afirma la Junta de Aranceles, quo lia tenido a la virta las coi respondientes facturas, que, | j si lo» n fondos géneros adeudaran por ¡apartida 19a,
| los derechos importunan tres veces más quo el precio <ie la m rcanda, lo cual ( qu valdtía á una vorda-it va prohibición ue introducción. Adornas, la indicada partida 196 no es i meramente idéntica á los dicto» a qu i aiu'le el ex; adíente y guarda esto mas analogía cou la 237, que auu cuando no so refiere á cajas, comprende, sin emD«<rg , el papel (1o escribir, y com i »oguu se utiitna en ot expediente, las cajas un qu , venia envuelto el papel, una vez retirado ó saeauo éste no son su-ceptibles de ningún aprovechamiento, deben eonside atse como parlo de la inercaucía que contienen, y, por tanto, parece de rigorosa aplicación la citada partida 237, con el recargo quo establece la 249. {’rescindiendo, pur», dol cuso particular, cuya resolución es do la competencia üe la Dirección General, la Sección creo que procede: 19 Fi evenir para lo sucesivo que los aforos idénticos t i de que se trata, se verifiquen por ¡a referida partida 237, con el recargo señalado en la 249; y como esta res luc'on puedo estimarse acia-rutona y, por tanto, con fuerza retroactiva, deberá dispeusafrte ¡.I interesado de las respensabilidades que so le hayan impuesto á consecuencia del equivo* eado aforo practicado por las dependencias de Aduanas, y 29 Que so le abcrie al mismo tiempo la demusía de derechos que haya satisfecho.» Y habiéndose conformado ei Rey [q. D. g.] cou el pt oinserto dictamen , ba tenido á bien resolver do acuerdo con el mi-mo De Roa! órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.-..»
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr., se | ublica en la Gaceta oficial para general conocimiento y como confirmación do la medida dictada en 14 do Mayo último quo aparece en la ; página 93 del Apéndico del Arancel vigente do Ad uanas.
Labana 11 de Diciembre de 1878.
Mariano Cancio ViUaamil.
Por el Ministerio de U tremar se ha comunica-; do al Excito. Sr. G -bernador Gcnetal con fecha 7 de Noviembre último, y bajo el número 2.874, la Real órden s'guiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre aforo de una partida
de jabones de olor, la Sección de U tramar de ese alto cuerpo, eó comunicación do 18 de Ootubro último se ha servido emitir su ilustrado dictámen en ¡os términos siguientes:—Excmo. Sr.—Con Real órden tomunicada por el Ministerio del digno cargo de V. B. en Octubre de esto afio, so remitió á informe de esta Sección, el expediento instruido sobre una reelamacion contra el aforo de una partida de jabón do olor.—Resulta: que en instancia de 3 de Éuero último, los Sre». B uillas, Yiotororo y compartía del comercio de la Habana, solicitaron qu ' so anuíais el aforo practica lo de un cargameit) de jabones do °brr que se había hecho por la partida 257, gq vez de uplicirse la 258; y previa audiencia de las dependencias do Aduanas, Ux Dirección General do Hacienda, do conformidad con el pt» reeer de la Junta de Arancelo», acordó que la indicada partida 258 so entendiera redactada en los términos siguí mies, dando cuenta á V. E. «Jabones siu envoltura ó envueltos do tres entres ó en mayor número, y los de c-'ase ordinaria envueltos separa lamente en solo papel sin etiqueta, ni dibujo alguno, do modo que uo aumente el valor de ellos.» De o-to aouerdo rtá cuenta el Gobt mador General en carta oficial de 7 do Mayo), por si V. K. se digna pres'arle su aprobación.—Oído sobro ol asunto por Real órden do 16 de Juoio, el C imitó Delogxdo en esta Corto dol Banco Hispano-Oolonial lo omitió en 28 de Setiembre, de conformidad con la Junta de Aranceles y ol referido acuerdo do la Dirección General de Hacienda.—La Seccii n estima procodonto lo ace rdado en osle asunto, pues fijados ios derechos arancélanos en general, a. gun ol precio ó costo de las respectivas mercancíie, si á los jaboues onvuo'-tcs déla manera que voniau los de que se trata, se Ie3 a¡ licara la partida 257 se ¡os r (cargaría demasiado; así es que, aun cuando la letra do osa partida y do la siguiente 258 pod iao autorizar la interpretación que se les dió por las Aduanas, el espíritu quo prevaleció al redactarlas fue sin duda, no atender á las ouvolturas exclusivamente, sinoá la clase y precio do los jabones. Por este motivo creo la Sección oportuna la nueva redacción do la partida 258 en la forma quo propone la Juuia do Aranceles, pues d< ese modosa evitarán eu lo sucesivo las dudas que sobro <1 punto ou cuestión podrían suscitarse, y como con la variación indicada so halla también confoime el Banco Hispano Colonial, la Soc-« don es do dictámen, que procedo aprobar el acuei> do de la Dirocoion Genera) do naoieuda, cuteudión* dose redactada la partí ia 258 del AranoJ en los términos propuest >s por la Junta de Aranco'es. Y habiéndose conlórmsd > S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto d etámen, ha tenido ¡x bien resolver de acuerdo con el mismo. Do Real órden lo digo a V. E. pira su conocimiento y efectos correspon* dientes »
Y acordado su cumplimiento en 10 del presento mes, se publica en la «Gaceta» para general ctno> cimiento y como confirmación do la medida dictada (-n 6 de Mayo último, rttormando la partida 253 uol Arancel de Aduanas, tal como aparoee en la pagina 75 dol apéndice.
Habana 11 de Diciembre de 1878.
Mariano Cancio ViUaamil.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Negociado do Quintos.
Hecho car. o do este Gobierno, desdo el 12 del actual, del Negoct«dode Quietos quo radicaba «n la Alcaldía Corregimiento ae esta c udad, so anuncia al público para la debida constancia do todos aquellos á quienes pueda interesar este aviso.
Habana 14 de D eiembro do 1878.—José Ar-derius.
Domésticos.—Núm. 87.
Por órden dol Excmo. Sr. Gobernador Geneta', focha 2 dol oorrtfcnte, y como reso'u1 ion á la instancia promovida por varios cocheros de casos particulares de esta Capital, solicitando so les doclnraso excluidos de la obligación de proveorso de ¡a oorti-l'a establecida para los criados domésticos, se dispo-ue que, uo pudiéndose juzgar de distinta eoudicion ó clase al orlado dedicado al servicio de cochero de una casa particular, que al que desempefia el do cocinero, ayuda de cámara, etc., están también eu el deber de adquirir la citada cartilla.
• Lo que por dieposiciou del Sr. Gobernador do la Provincia, so inserta eu el pictiódico oficial para general conocimiento, y á fin de quo los cocheros • le casas particulares que no so hubiesen provisto de la cartilla lo verifiquen en un brevo plazo, toda vez quo si no lo hicieren antes del 31 del corriente incui rirán en las penas quo marca el Reglamento de 18 do Setiembre último.
Habana 16 de D ciembte de 1878.—El Secretario del Gobierno, Francisco Fontanilles.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económ cade la Provincia de la Habana.
Esta Administración lineo súber á los qre tengan embargados alquileres por^ la Recaudación de1 10 por 100, Subsidio de* Guerra, que deben ingresar en esii oficina sila Ob spo 17 el importe cíe los mismos el dia del vencimiento, pues de no hacerlo a í se procederá contra los inquilinos seguu lo prevenido por la ley.
Habana Noviembre 30 de 1878,—Iederico Prado.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederse á la subasta del Pon-atimo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción til pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de manifiesto en la Admiuistrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía do Rentas de Guanabacoa, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida publici dad.
Dicha subas'a tendrá lugar el dia que se de-termina, á las doce en punto do la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licita
cion.	,	,	«
Distrito municipal.	Tipo para la subasta. ,
Mártes 24 de Diciembre de 1878. Guanabacoa.......... §19.850 oro al año.
Habana 23 de ¡Noviembre do 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.