(■■Mi

Di. T>. íttsft Mftnuel íiu Alíi;'lvuii, Juvz do indmcia lits-tonda del distrito do Mfirfa.
Por ente mi segundo edicto, cito, Pumo y empiezo rt los que se crean con derecho A la hürcnciade I). Jo.V4 Fer nan'lo délos Royes V Morales que ful léelo en 24 de Acostó de 18M‘Sin disposición I stannmíai-ia, para (pie dentro do 20diaa contados desdo ep l loclla (pie se publica el anuncio, comparezcan ante el ipn: provee á deducir los (derechos «fie )e»	; ton en los
lile dicho abintestato, si asi !n ministra Vlí justicia y de Ib con en la actúáeion solo conslden hasta la-presetnte lo han heeln do Jesús Mócales y D. Germai el perjuicio qup es consigo ¡en i la Habana íi o (le Ágn>(o de L púrua.—Porsu mandudo .luí Por el presente que so 1 consecutivos de Ja Gaceta of consecuencia del intestado de rent, he dispuesto se haga la »: que en el termino de veinte di duelo del actuario todo el que pedar los bienes del expresado rent, adviniendo que solo lia Ana Rodríguez Luurent, su 1 Julio 2i.de 1878.— Aizpürua.-Pontón.
Don Aurellnno Medina, Juez este partido judicial.
Por esta un primera carta emplazo íí D. Facundo Pérez Pillados, labrador, como de ci estatura alta, de regula-es cari color trigueíío, usa Vigote y es el término de nueve diasdesp
fireseuteen la cárcel de esta c. a culpa.que le resulta en la c: so le sigue por robo frustrado i cierto y segiifo de que i así ministrará recta y cumplida j so le declarará rebcldo y contti de la Ley y por bastante lo» e los (lenfás actos y notificación tobai Agosto 7 de 1878.—Alindado de S. §.—litio. Andrés I-pon Alejandro Laurel y Rodri tanda de °sta villa etc.
Por esto mi piimer edicto,
D. Pedro Velazeo, natural elide la Habana, casado, de euar Teniente Coronel, Cmnandanl ln Sociedad liquidadora de il
Íiresente en esto juzgado il eva a causa seguida por hurto de i ro que si lio lo hiciere se ledec incarso en las penas de la Lindos del juzgado donde se le liai ocurran.—Alejandro Laurel.-Juan Bouteta Diaz. Y para qi tó libro la presente, fecha ul si Plaz.
Pon Rnfael (le Z trate y Seque den Americana de Isabel con la Cruz Réja de según tar pornlériton de guerra \ oiu del (Mefrlto do Mouser:
Por esta primera caria de o se consideren con derecho á he mé Laudo y Hernández, natur siete años, casado con Martin; que falleció intestado en esta del término de treinta dias coi á deducir el de que se crean asi ya se han presentado optando tinado, Domingo, Celestinoy '
Que asi lo tengo mandado en dicho Laudo--Habana y Age Zíiate.—Por mandado de S. S.
Por esta primera carta de e mente á los que -se consideren |
D. José Maria Gómez, natura Veiga en Galicia, para qne den comparezcan en*.este juzgado crean asistidos, en virtud de ha Gracia, esposa de Géfiiez y I). ambos, que se presentaron op dicha herencia y fueron declarj ast lo tengo mandado en dicho, baña y Agosto 6 de 1878 —Rafa dudo de 8. S. Fernando Novei1 Dot) Rauion de Armas, Magist de primera instancia de est dicial etc.
Por esta mi segunda carta i emplazo fi iodas las per so-as qu heredar los bienes quedados al nuel González Sitares, el cual ai bre del año próximo pasado, na concejo de Viliagon, partido di Oviedo en Asturias, hijo de D. . biéndose iniciado el juicio abint dentro del término de veinte d fecha comparezcan asista, apercibido i ' juicio que hubiere 1878.—iRmmoa deArm-is.—Por r tonio dePorto.—Y á fin de que I lo mandado libro la presente. —S de 1878.—Antonio de Porto.
Don Antonio Izquietdo y Pozo, cía del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta d emplazo al asiático Joiquiti, del¡ lar, cargado de espalda y usa big dentro de nueve dias del últim preso eu la cárcel pública de est; ae la culpa que le resulta en la c< hurto á D. Ce ferino Wells; cierto hiciere se le oirá y administrará , rio se le declarará rebelde y Coril
fenas de la Ley.—Habana Agost zquierdo. —Por inundado deis, f toga.
Don Federico Meruéndano y A instare1« (le la ciudad de Sun Por el presente hago sabar: q dia de ayei lia sido declarado en Enrique Cruz y Alvarez. vecino Diego de Niguas; habiendo acor I pedia haga pagos ni entrega (lo ef al depositario nombrado, que lo es pena de no quedar descargados de tengan pendientes eu favor de la cuyo poder existan pertenencias que hagan linnifestaeion de el las j que lo es D Ramón Joseph Carrt tenidos por ocultadores de bienc quiebra, y.tainbien.quesecouvoqu la primera junta general que tend lugar que se publicará opovtuuam de Julio de lí>78.—Federico Mei Suri.—Pedro Mesa Don Felipe Sánchez y Romero, Jo cia interino del distrito de la C Por esto mi primer edicto, cito moreno Camilo Eseobedo, natural dad, de diez y siete años de edad, ¡ tabaquero, é hijo de Eusebio y Do término de nueve dias contados de sente en este juzgado A satisfacer li tas pesetas que le lia sido impuesta ha seguido por lesiones menos gra Bell, 6 á su'i-iu un dia de prisión p< pesetas que deje de alonar; eu el v< no lo verificare le oararA ej nerjuie Habana A:: oslo 9 de 1878.—Felipe!
Francisco de Castro.
Por el presento se cita, llama y acreedores de las sociedades de Val Aguiar y hermano, ■.). José Cantos tonio y D. Tomás Aguiar, para qu dias se presenten en este juzgado f tu-iriQcon los títulos .justificativo! créditos.—Habana Agosto 10 ele 18 y Romero,—L. Agustín Valerio.
Por este tercer edicto, cito, lia reno Ricardo Dávila y González, na vecino de esta, soltero, marinero, t hijo de José y Grcgoria, para que e, ve dias contados de esta.teclm, se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones ú D. José Novano Diaz, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y por bastantes ios estrados dol juzgado pai a las notificaciones y demas trámites de la causa —Habana Agosto 11 de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Casi ro.	E O 17
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi 3? y flltiama carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aituro Telesforo Mazorra, natural ae Cunton, soltero, del comercio, de treinta y seis años y vecino que fué de la fonda de asiáticos do la calle de Egido número veinte y tres, de la cual era socio, para que dentro del término de nueve uias se presento ante el escribano aetu rio á ser notificado, citado vemplazado ante 1» Excmu. Audiencia de la sentencia'que recayó en Ja causa que contra él y otro se lia seguido por lesiones; cierto y .eguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y ¡Te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tantos los estrados del juzgado para Uto trámites ulteriores—Habana Agosto iá <to 1878. --Ruiz Conejo.—Por su mandado.—FraucUr-o Oze-gueru.—Y cumpliendo lo provenirlo para;su nublicacion de oficio en la Gaceta < fichú libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Francisco Ozccueia. E O 19 Por ei presente hago saber á L! Gabriela Pujol viuda de Alemany que en este Juzgado y por ante el escribano que da fó cursa la-demanda en viaordinaria de mayor cuan tía est ablecida por i). Miguel L. Ruca cont ra Di Gabriela Pujol viuda de Áleninna.y como madre U-jítima y tutora de D. Nicolás Miguel Alemany sobie indemnización de periuicios y por un otrosí del'escrílo de demandu solicita se lo dispense el beneficio de insolvencia y ni dichos autos he proveído confiriendo á dicha Pujol con el carácter espiieado traslado del artículo de insolvencia por ti término ordinario de 6 dias. Y no siendo conocido el
domicilio de ladomándAilafi petición dtd (totói1 y Gil Vlf
tiul de lo manifestado por el misino que laÚltima residencia do la Pujo! lo fué esla Ciudad ht-dlspucsto que dicho »mola/imiento se practique por edictos en ooiiftirniidap ](, dispuesto cu el ¡u lícillo 231 de la Ley de Enjuiciamiento ♦ fin de que dentro del término señalado se persone en forma en dicha demanda.—Que así lo tengo man-dado en autos de su referencia.—Habana 5 de Agosto de

Ut 8r. Juca tte primera instancia del distrito del Cer-
rro, A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Sueiras, ha dispuesto que por tres mlmeros déla Gaceta oficial se convoque ¡1 las personas que quieran tomaren hipoteca ó á censo, una cantidad de pesos en billetes, ctu respondioir e rt lar. nlehofes D? Cal idad y l )í Dominga Sueiras; A lili de que se presenten en la esevi banía del actuario nara mas normenoros. Hnlvmn I»™-

PARTE NO OFICIAL;
HABANA lfi DE AGOSTO DE 1S78.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primor distrito, calle de la Ha-
i , ’ — l*...	, v
iode veinte d m en el juzgad el <jue no lo'li: e lugar.—San 1
ÏÏI
ñ
<S5iV\ 3
^3
e
uóina&Amü a Éváv&mAü,
'
Compañía anónima de ferro carriles de Cu ibérica á Sancti SjÁrilus.
El Sr. D. Juan Allonde de Osma, como albaeea testa mentado dol Sr. !>. José Morales Lénnis, l)tt Presidencia do cala Compañía con nía-b biibm sni'ri lo extravío los títulos fi0 números 2,120 á 60—4,34!» á Cl—4,9C4 22 } 6,242 á 53, expedid s ¡i nombro )Sr. Morales 1 émtts y folicitando ee |8 cades délos inismc-sy el 8r Presiden lo lljt ■ublicacion do esos hechos, á fu; do qno isideren con dorecho «ú las alad.dúo ae,-in á hacerlo valer en las ofioinas do ia oata Capital Obispo 53 ó eu la Admiras, amino eu Remedios, en el término do dos desdo la fecha ; on el concepto, do •ido dicho plazo, sin liuberso presentado >ii c-mtrario, serán tenidos por nulos y lorlos títulos extraviados;proveí ími,,.
uto de los duplicados A que aspira__
to 7 do 1873.—El Secrotario, Joaquín da
i Española del Alumbrado de Gas.
i Llaguno, por medio de hu apoderado as tora, ha participado a esta Presiden*
0	do los títulos do las diez acciones que . esta Compañía solicitando se le prov-. a jilo.) duplicados. Lo que so anuncia por Dante quince dias á fin de que si alguna osidera con derecho á r‘ichas acoi nes m fe star lo, eu la intoligoncia do quo
1	término do esto anuncio sin quo so eclamacion alguna, so procederá á ex-icados que solicitan quedundo los pri-> y ilo ningún valor.
7 Agosto 8 de 1878.—El Secretario ae-Contador, A. dol Pczo.
i Hernández, como administradora dó »u difunto esposo D. Carlos T. Govantcs, o á esta Presidencia el extravío de los cinco acciones quo roprtsonta en osla ¡citando se lo provea (b nuevo- títulos Lo que se anuncia poi esto medio du* dias á fin do quo si alguna persona jo derecho á dichas ate.anos, ocurra á en la inteligencia do quo trascurrida o esto anuncio sin quo so haya hecho Iguna, so procedo;á á expedir los un-so solicitan, quedando los primitivos» igun valor. .
y Agosto 8 do 1$78. — -El Secretario ac-Contador, A. dol Pozo,
ir ros,
Descuentos y Depósitos de ¿a Habana.
do Polo y Fernandez a participado «■aviado cl certificado o depósito ex* ,vor con ol núm. 41,71 y solicitado so un duplicado. Lo que se anuncia por uranio quinto dias, á i i do quo si al-sona so cree conraltr lio á dicho deoportunamente á manifestarlo, en la e quo Danscurrido ol érmino tío esta lo procederá ^r expedí- ol correspondo, quodande, on eso ca o, cl certificado o y de ningún valor, igosto 12 tío 187S. — El Secrotario, José
P
onco.
eco Máciííoiro y 1). Juan Zapata y ticipado el extravío de las oertificacio-ilos expedidas con ei núm. 32,84S á oro y núm. 42,405 á favor dol segundo, licitado so les provea le duplicado, so ito medio, durante quince dias, á fin do otra persona so considera con derecho litos ocurra opor unamente á manifes-pttligencia de que si en oi término do no se presenta reclnnntcion, so proco-ios duplicados, qu-dando, on oso caso, i primitivos, mí os y de ningún valer, gosto 12 do 1878, — Él Secretario, José Pon ce.
Blanco y Foin.nndoz lia participado certificado de depósito expedido á su c n el núm. 41,494 y solicitado so ¡a ilicado. Lo que se ánunéia por esto quince dias á lindo qne si alguna i considera con dereobo á dicho depú-lanifostarlo; on la inteligencia do qne no de este anuncio no so presenta irocederáá expedir e! correspondiente Jando, en ese caso, el certificado prieto ningún valor.
lio 27 de 1878.—El Secretario, José ’once.
ó Poey ha participado el extravío dtl i. 1,077, do una acción do esta sccie-su iavor y solicitado so lo provea do Lo quo se anuncia por este medio d as á fin de que-si alguna otra perra con derecho á dicha acción ocurra en la inteligencia de quo si on oí anuncio no se presenta reclamación ixpedir cl duplicado que so Solieüa. le caso, ol certificado primitivo nulo lor.
lio 27 do 1878.—-El Secretarlo, José
3 5000000 —
3 1362720 45
»-va w-jutuitu ue JiiitJ-
- v«^4 V/OOOU1UUU
número diez y ocho donde tendrá efectodicha subasta. Que asi !o tongo dispuesto en las diligencias promovidas por ei procurador 1). Juan Martí representante do Dj Isabel Pedroso sobre cunplimiento de un juicio de Paz celebrado con D. Carlos Orteils.—Habana Agosto 0 de 1878 —Felipe Sanchos y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	R 13
El Sr. Juez de primera instarmi > del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí y á consecuencia dei intes-lado de D. Manuel Estrada Martin, se convoque ;í D‘ Francisca Esteche y Perez, para que en cl término de SO días comparezca en el juzgado dé Sancti-Spíritus A usar de sus derechos.—Habana Agosto 7 de 1S7-.—Y cumpliéndolo mandado lìliro la presente, fecha ut sopra.— Ldo. Luis Rodríguez	COIS
El Sr. .1 uez de primera instancia de esta Ciudad polari te mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro E. Tito, que hace dos años residió en e1 callejón de Jusliz número 3 á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un arto de justicia en la causa seguida-por haber aparecido billetes del Tesoro falsos entro los inutilizados por el Ayuntamiento de esta Ciudad.-Cárdenas Agosto 7 de 18(3.—IVbloL. Och-a.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qué por nes números de la Gaceta oficial se convoque A i). Ramón Campó natural Ue Santander, soltero, del comercio v de 27 años, para que se presento en eljuzgado A evacuar un acto dejuslicia.—Habana Agosto 10 de 1878.— Alejandro Nufiez.	C O 14
vi úuki/ú r ut evo.
con hipoteca al
Forro-Carril de 95 oro estimado
Préstamo
la Bahía $ 4116590
en oro................................
Saldo do varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno" con garantía do las
Aduanas y ia Nacional, oro ... ........
Escritura con tos Tenedores do Bonos del Ferro-Carril de la Bahía rosto do £40C00 remitidas por el segundo plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro.............
Propiedades:
Yalor de terrenos, almacenes, muelles ere.,
libros de hipoteca, oro...............
Casa del Banco, oro........................
Valor de esclavos y a?«áticos, oro........
Acciones do varias Empresas, billetes.....
Gastos:
Generales, billetes.....................
Contx-ibuciones, proporción en 7 meses, id...
					2927197	69		■ m
					73934	50		
					103624	27	4467476	01
				Dividendos por pagar, billetes				78057	75
500000	...			;				
41481	27							
86160	19			Obligaciones d plazo: Depósitos con interes, oro				186630 225424	no		
25000	...			Idem Billetes			56	412055	25
83537	33	736118	79					
			f	Producios:				
				De almacenes, billetes....			363070	88		
3683064	23		. 1	De descuentos.é interóo id					136943 500014	22		
80000	...			r		10		
20520	05			Menos: lo repartido á cuento de utilidades...	181900			
45853	75	3S29438	03				318114	10
								
185699	02							
91000	...	276699	02					
								
	$	10275704	01 		_			•S 10275704	01
NOTA.-
Exidm en los Almacenes de esta Compañía 61501 cajas, y 34785 sacos de azúcar, 28611 bocoyes mascabado. 139718 s-xos huatio del Perúí - >iros varios ir-ticuluSj cuyo producto a la extracción ascenderá á mas de $ 140000 on oro.
El Director, A. Fesser.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ti. M,