GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Num. aas.
®*ár es 8 de Octubre de 1878.- 3 «uta Brijida religúa penitenti.—Circuísr ea la Tercera Oi*d*n de Sua Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SMlMUKUlinU.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuutos generales.
Habiendo acudido de nuevo á este Gobierno General el Sr. Director de la Gaceta, en queja de que por a'gunas dependencias del Estado y Corporaciones Municipales, no se dá el,debido cum plimiento á la Real orden de 5 de Junio ú'timo, que entre otras cosas previene se exija á los in-te/esados al serles entregadas por las oficinas la» cóp as de las escrituras de subastas, el recibo que acredite haberse satisfecho el importe de la publicación de estos auuncios en la Gaceta, polla persona á quien h ¡ya sido adjudicado el ser-v ció público de que se trate, ocasionando con ello graves perjuicios en sus intereses á la misma; el Excreto. Sr. Gobernador General lia dispuesto se recuerde «1 exacto cumplimiento de cuanto en ella se .’etermina, espetando de los Sres. Jefes de dependencias y Presidentes délos Municipios, de que cuidarán de hacer observar estrictameu'e ¡o preceptuado en dicha Real ór-deo, evitando con ello á la Administración enojosas recordatorias de las disposiciones emanadas del Gobierno Supremo.
Lo que de orden de S. E. y á los fines determinados se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembro de 1878.
I?. Galbis.
sento poi m ulio del presente anuncio, pat a dii; lo vecinos quo ce « onsideren po judit-ad»» por su u stu-Uicion, aculan à la SecteJuiii re cto Gobierno do Provicelo, en el lérrreno deo hodias, a tur sus reclutila i< nos.
presen-
Haban.-t àeüembr
1871 —J'sé Ar' e.‘ius.
dicha subasta que tendrá lugar en las Oficinas do la co caballos, en la c a lo de ( nba nú m. G3, se b'-ce pr Inspección Geuoral del ramo, eulle de Cuarteles número-1 bajo el pliego de condic ones aprobado y qu-so inserta á continuación, hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas la relación detallada do los bueyes, sus señas y tasación, para quo las j er-si/nas quo deseen ¡ntoiesarso en la subasta, puedan examinar aqtulios documentos.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad j junto y se presentarán en pliego cerrado y solo se | admitirán durante la primera inedia hora del acto.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cual j quiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe ¡ sea inferior al do la tasación.
La subasta se oclobrará con arreglo á la instrucción vigonto do 11 do Julio de 18(59. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proce ¡ derá á ura licitación verbal entre,sus autores, que j duia-á 10 m ñutos, siendo do cinco pesos on billetes | la mínima puja admisible.
Habana 30 do Setiembre do 187S. — Ei Inspector | general, Antonio María Jáudenes.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general da Hacienda.
Reparo? —T.
M c re lo, Ai
u° .77 f° (57. inibii dra 'ot-
ro
do
Neg ciado de D. Abe'ardo
■Rentas cesante de ( ionfuego , ó cu su delecto su apoderado, se presentirán en cata Coutadu tía en dia hábil y término de q unce á recojer el
o en el eximen de la riel Tesoro de la cap esa-
i., .v: : — . 'e 1370.
tramos, hnc e»do este constar en oi vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, la que firmarán aquel'os en ptueba do su conformidad, yúncelo en otro caso cuonta do las ialtas quo notare.
10.	Los conductores no podran relevnrso sino on los puntos donde h >ya Administración do Cor reos, pues aun cuati lo en los intermedios existiesen par.idas do reí-vos serán para las caballerías, recome meándose qué la mayor distancia para éstas sea de
i tr» s n cinco leguas.
11.	El objeto de que el relovo do conductores j sa liaga on pun u s donde baya Administración do
Corrí os, es el «laque las entregas de la correspon iencia y certificados de uoo á otro conductor se vj-rifiquen ame el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporto el
27.	Hecha la adjuiicaelon par la Super ori-did, se olevara ol * on trufo á escritura pública, siendo de cuenta doi rematante los gratos do olla y do Jos copia?, una para el Gobierno dt-1 Departamento y otra para la A Jministracion general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que so otorgue para el exát » cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego do condiciones con el i cinerario que le acompaña.
29.	La cantidad c-n que quolo rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencida?, en la Administración da Correos que designo el contratista.
1 »liego de re. ares deducid cuenta de operacioneu del da Dependeucia del mes «le Diciembre di
Modelo do proposición.
Habana 2 do Octubre 1878.—El Geueral.—I’. O .—Luis So'ano.
Contador
D. N-----N......vecino do........ enterado del
anuncio inserto en la Gacota Oficial do la Habana,
correspondiente al dia......y do los requisitos quo
I se exigen para ln subasta de nuevo bueyes inútiles
Don Ein il
T. n.9 17o 1? G7.
io Perez del Pulgar, Administrador , cesante do la Itouta de Loterías, ó en su defecto perteneciente-sal ramudo Obras Pública-, y do todas aP(l<Iuado ó lt- t< deros se presentarán en esta ; las obligaciones y derechos quo señalan los doeit-1 botitauuna en día liabil y termino de quinte a
El Ecxmo Sr. Gobernador General en uso de las facultades que le (oncede el artículo 79 de la Ley provisional municipal de 2L de Junio ultimo, y pié vios los requisitos quo en el mismo so detorminan, se ha servido .‘.cceior á la solicitud do los vecinos del partido de «Sagua de Tánamo», concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección do Ayuntamiento propio; sogregándeso al efecto de la jurisdicción municipal de Guantánamo á la que hasta ahora ha peí tened o.
Lo quo de orden de S. E. so publica en 1 a Gaceta oficial |iara general conocimiento.
Haban i 5 de Octubre de 1S7S.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección do Pomo Ro. Negociado de instrucción pública.
En vlsta.de la carta oficial dolSr. Cónsul general do Francia on esta ciudad fecha 30 de Set embre próximo pasado en soliéitu-J de que so lo provea de un duplicado del título de Albeitar expedido por este Centro en 6 de Junio último, registiado con el i úmevo 257 folio 49 á favor do D. Gustavo Máximo Maurissot por habérsele extraviado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 3 dol corriente se ha servido disponer se publiqu i por ocho dias en la Gaceta oficial la nulidad de dicho título encargando á la persona que en su poder se encuentre so sirva remitirlo á la Secreta« ía del Gobierno General y si pasado el tiempo fijado no parece se acceda á !o solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial ¡i.ara gonoral conocimiento.
Habana 4 de Octubre 'e 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R Galbis.
mentos quo han de rogir en la contrata, ofrece por |
los expresados nueve bueyes la cantidad do..... (la
cantidad en letra) en billetes del Banco Español de la Habana.
Focha y firma.
Pliego de condiciones que pneJe regir en el remate de nueve bueyes del Ramo.
1? Los buoyos so venderán - en un solo lote,
! siendo el número de bueyes y señas que lo compo-j nen las expresadas en la nota que va al final. La licitación so hará por todo el lote.
24 En la licitación no so admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que so hagan sobre ménos bueyes de los que componen todo el loto que so remata.
34 El loto se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, que será aquella quo txceda mas do la tasación.
44 Adjudicado ol lote el rematante entregará la tercera parte de la cantidad en que lo ha sido adjudicado al Presidente del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para recojer los bueyes, entregando ántes al Sobrestante que reside on ol potrero «Dique» las dos torceras partes restantes del I importo dil remato. Si en ol término do 15 diascon-j Lados á partir del siguiente al delramato, no se presentare el rematante á recojer los bueyes, sconten-| derá que renuncia á ellos y perderá la Canti lad en-j tregada al adjudicárselos.
54 Si en el tiempo trascurrido desde el rema-j te hasta quo el rematante recoja ios bueyes que se j lo adjudicaron muriese, alguno se le descontará de ! la cantidad que tiene que entregar, la cantidad que á prorata le coiresponda con arreglo a la taea-i oion y al remate.
64 Todos los gestos que ocasione la traslación de dominio do les btioyes y ei cumplimiento- do las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla serán de cuenta del rematador.
7a Al terminar la licitación del lote se extenderá acta de su resultado que setá firmada por los asislontes al acto.
84 Los gastos de anuncios que ocasiono la li-ci tocion, terán abonados por la persona á quisu se adjudique el t emat -.
Habana 30 do Setiembre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
recojer el pl-ego de reparos deducido en'el exá mea de la cuenta del Tesoro déla expresada De-¡ cadencia dol me3 de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre <ie 1878—El Contador General.— P. O .—Lis Solano.
30. Para responder del cumplimiento do la pro-numero Uo paquetes quo se entrega, v ¿l est ado en	Prcst!.rá cl rematante una fianza que
queso encuere.run e t s de b':on ó mal tratados, pa- L,?f“ d"U7° ° Cn fia.cas L'n.Ia 101 nv‘ -v ra qu > do esto mudo pueda, en caso do extravío ó J®““'£~ntlldade? °.™!,,rC8 <Jue » continuación se avou.s, i-x'gi-sr,.! conductor en quien recayese la	,	U°“í0 la toza so preste en dinero, iegre-
fulta, la nspons.büid id s quo hubiera lugar v por l , -7 °,0Qtral!9U on T°s°rem la cuuta paite da la consiguiente al contr..lista legítimamente responsa- ^‘U,dttd anua’ Ü,1.<1HÜ 8 * bubio9e romatado el servidlo	°	1 ¡oto. Guando cons sva er. becas utbañas d he-á os-
‘ 12. No será cansa bastante quo un conductor I ™nder 8U ?lor P,0r lo ménos f mitad de ’a can-do los nombrados por el contratista se enferme a!	qu/oloon7ikt'íta.dt.b ‘ P '^'blr. Guando
tiempo de s lii á viajo pata que óíte so demore, por- i ,P‘ ,1, Ü"CM8 ru8"eas debera il8Cendo'- 8U va; que en tai caso es obligación do d'cho contratista in n| 8 ';°qlB, ? °mC0 P°,'' 77° dñ acant,dad a"aal cemplaaano con otro que limo las circunstancias	77 8^’¡'ímulad'i la PO?‘a- Tanto las fin-
quo expresa la comic.on sétima,do lo cual dará oo -	Ín,C88 COra" ,8S,u.rba,,aj so just,preciaran por
noeimiento al Administrador déla oficina donde	^ !777.q.?aL!Í"78_d.°.8.-r.ttC!ral3UÍae COm°
parta.
fianza. No so devolverá al contrttista la fianza ptes-por cttalq,ver motivo no llegaren | l¿ia®n	ni «« car cafarán las fianzas que so
as horas señaladas en cl ¡tiñera- fe? P7 , " .bnc^ ru^>cas o urbanas, hasta
que la AurnintsU-acton declare bien hecho cl set v.cto
13.	Cuando los conductores á las
rio, y fueso necesario 'despachar otro or. su lugar, sota c3to gasto de cuenta del contratista.
14.	Les conductores en los actos de! servicio | usarán do las insignias que por la ordenanza gone-
ral do! ratno so les coneode, con el fia de darles ol I carácter do ta'cs conductores do Correos, para'Que 1 I sean respetados y auxiliados en caso necesano por as Autoridades locales de los partidos por donde
D n.o 39 f o 173. .
Las cuentadantes quo al linal sus apoderados ó herederos, se presentarán en o esta Contadur a en tlD hábil y término de quia— j transiten'.
ce, a recojer distin os fallos absolutorios dictados 15. El centralista dará conocimiento á los Ad-porel Tribunal de Cuentas del Reino.	j ministradores de Correos situados on la linea postal,
D. Pantaleon Rosendo, Colector que fué J do las personas á quienes nombre para conductores á
de
de
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministro io de ultramar se comunica al Fx< mo. Sr. Gobernador General con focha 3 de Se-tiemhro |)ióximo ]iusudo la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. Con esta focba d ga «I Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente: S. M. el Rey [q. D. g.] te ha seivido conceder, por ót-den de esta ficha tieinla dius de ] róroga de embarque á 1). Manuel Romero Galistio, Promotor fiscal electo del Juzgado do Cár lenas.»
Y «cordado por S. E, el cumplimiento dolapre-fcnle Real orden en SO de Setiembre último, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 19 do 1878.
R. Galbis.
En virtud do no haber tenido efecto por fa'ta de licitadores ningutia de las dos subastas anunciadas para contratar ol suministro de m»iz necesario para el ganado afe.oto á la carretera do Pinar del Rio a la Coloma desde la adjudicación del remato hasta el 30 do Junio de 1880 el limo. Sr. Secretarlo dol J aoio, quo tendrá lugar on este Centro á las
a Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rascón, ;d. de la id. id.
D. Lúeas Palomino, i L de la id. id.
J). José Ilu tado de Mendoza, ¡d. de la id. Gibara.
D. Francisco Ida, Administrador de la id. deSagua la Grande.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar .leí Rio.
D. Eel pe Gómez, id. de la id. de Santa Ciara.
Habana 2 de O tubre 1P73._E1 Contador General.— P. O.—Luis Solano.-
fin de que diohos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que-instruidos de les antecedentes y .circunstancias de 'os nómbralos, puedan éreos sor ó no admili Jos al servicio para quo so ios destina.
16. Si por convenir al mejor servicio so esta-b'ecíoron los conducto,m-s por cuenta dol Estado, que-
quo garantizan y quo no existe por resultado do ét ninguna reclamación pendiente contra o! empresario.
31.	E‘ contta'o durará dosaños contados desdo el día en quo dé principio el servicio. Esta fe-
! cha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tros mesos ántes de finalizar dicho p'azo, avisará oí contratista á la Administra, ion principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con opor-
( tunidad pueda piocederseá nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas qu » impidiesen verificar el remate, o! contratista tend á la rb'igacion | de continuar por la tácita tres raoees mas, bajo el mismo p ocio y condiciones.
33.	Conti atado ol servicio do la expresada li-í nea no so podrá subarrendar, ceder ni tiaspasar todo ó parte de óí sin prèvio permiso de la Autoridad
r i Q	1	%
darán sin efecto como parte integrante dol contra- i aur°*‘l<,r«	,	.
- •	°	-	34. bi por tallar el contratista a cua’quiora do
las condiciones est¡¡ju'í das ■ e irrogaso perjuicios á
to las condiciones desdo le sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencional mente éntrala Auioiidad respectiva r cl contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación dol contratista corior los extraordinarios dol servicio que ocurran abandonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi-
Negociado de Reparo?.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fué do la Ad nvnistraeion de Gontr tuiciones de P.nardol Rio, so presentará en esta Contaduría en dia hábil y término do tro?, á evacuar un asunto del servicio.	,	.	- . ,	- .	,	,
Habana 12 de Setiembre de 1878 -El Contador •s0,'an do cuenta del contratista los gastos de estas General, P, O., Luis Solano.	variaciones sm derecho a indcmnizaicon alguna, pe. i
vir«, pre .catarse en esta C'ont d liria generalen dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setieo bre de 1878.—El Con tado Genetal, I’. O , Lu's Solano.
Gobierno General so ha servido acordar, con ficha 10 del quo cursa, se celebro una torceia subasta, que tendrá lugar siinullánoameute el dia 15 de Octubre próximo, y hora de la tina du la tarde, en esta Inspección Genera!, caile de Cuarteles núm. 4 y en el Gobierno Civil do Pinar del Río, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial do la Habana cormpondiento al dia 16 do Agosto próximo pasado, en la inteligencia do que el tipo por fanega de ma;z so lia amnemado hasta nueve pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 de Setiembro do 1878.—El Inspector general Antonio M) Jáudenes.
Adm nistracicn ¡General de Correos.
Acordado po- el Exemo. Sr. Gobernador General el sacar á pnb iea subasta nuevamente los servicios [»óslales entre Vállu-:dara y í'amujuani, y entre Sun An lrés y Sancti-Spiri'us. se publican a continuación los plicaos do condiciones, q o para dicho
U del
que s-
la Administración, ésta para ol resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquel, eon arreglo á la Instraccion de 8 do Noviembre do 1859.
35.	L » acción do la Adm’nistrnc’on para com-•»olor a los contratistas al cumplimiento Jel contra-
&	"l8. Si durante cl tiempo do osto contrato fue-110 8<T-A «j^utiva, siendo roclamables Jas providon-
so necesario aumentar ó disminuir las expediciones, 7ns ‘Jo aqucUra on,1a vía eontensioso-admin.strativa variar ó suspender on parto la linca designada, ó di- dofTaoH do a«otada,la gnbernat^a por su orden go-rigir la corrcspondoneia por otro ú otros puntos, I	a,ro«lo!Í la 1Í Ml1 CÓJula 1,030 dü E"0"
36.	El itinerario á que Sb rodero la condición ro si do la variación rosultaro aumento dfi distan- ¡ segunda será ol quo m estampa á continuación, el cia el Gobierno determinará ol abono, por cuenta ’ cuul habrá do oUserva^o con oxact tud, siempre
rrosponda á prorata. Si la no ocurran accidentes quo alteren su eumpli-' contratista deberá con»	en cuyo caso sera preciso ju-t h-ar cu ol
’ ' vaya que corresponda á la expedición, ol motivo do la demora.
37.	No so extenderá ninguna escritura, siu haber pir.sontado ántes ol recibo de haber satisfecho el importo do las publicaciones del presente con-U-ato.
Habana 23 de Setiembro de 1878. — Cajos de Roj s
.	.	..................... de los quince dias siguion’ ^T'o corresponda á la expedición
le 11-.deuda, ó persona que la rep. esente, se ser-1 tes al cn quo so dé cl aviso, si conviene ó nó on	"
el servicio por la nueva linea quo se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Setiembre último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ecxmo. Sr.—Con e?ta fecha digo al Prosider.-te de la Audiencia de ln Habana lo siguiente.— Yif-ta 11 instale a elevada por D. Antonio lijas y Ona solicitan io auxiliatoi ia para ejercer su pioló sion de aboga 'o on la Isla de Cuba y resultando aceditfar debldnmente la legitimidad dol título do Licenciado on Derecho Civil y Canónico perteneciente á rli -bo interes ido; S. M, ol Roy (q. I). g.) ha tenido á bien concederlo la grucia quo solicita.»
Y acordado por S. F. ol «pmplimionto de la preinserta Real órden en 2S do Setiembre passdo, se publica on la Gacela oficial para geuci-al cono cimú uto.
Hubana 19 de Octubre do 1878.
R. G tibia.
Sil eccion a eneral de Hacienda.
Sub - Dirección.
Consumo do ganados.
15 del enti unte O :lubre, h tn de regir.—Lo anuncia para (¡onerai conocimiento
Habana 23 de Setiembre de 1578.—Cá'losde
ü'jiS.
Fingo de condiciones bajo las cuales debo subastarse ol s rvitio d 1 coaducclon do la correspondencia entre Suma Clara y Remedios.
So publicó en la-Ga'-eia del dia 6 del corriente.
Pliego de con liciones buj» l is cuales debe mbistar se el soi vicio d" conducción úc la corresponden- 0 eia entre San Andrés y Saueii-Spí'i us.
L55 El coDlr .lista so obligará á conducir lin-rioniento d.» ida y vuoiti desdo Sin Andié-i á Sai ti Spir.tus la correspondencia y penó líeos que I«- fuere»
I entregados, sin cxci p ion d ; nirguna clase, distrt-huyendo en su tránsito los paquetes dirijido? A cada i Administración de Corrí os y recojiendo lo que di
continuar adopte.
19. Los Administradores de Correos, on uso de sus fucullades, harán cumpd r á los contratistas y conductores sus oblig iciones, celarán el buen desrenpiño do estos, é rnpedirán quo so conduzcan clandestina mente cartas y pliegos, y que se cometan fi andes de cualesquiera otros.
29. La Hubas'a uel servicio do la línea postal á que se refiero este pliogo do condicioues se anun-i-iaiá en la Gaceta oficial do la Habana y los periódicos de los dbtntos de Sinti- Spíritusy Remedios, corno lambió» p ir carteles en los parajes públicos en que convenga, y tet.diá lugtr simultáneamente ante el Ilmn.Sr. Secretario del Gobierno Genera! y les át e?. Taniontes Gobernadores de San cli—Spiiitas y Remedios, con ssislenca de los AdministraUores ee Correos re-pectivos á las'12 del dia 15 do Octubre próx mo y en los locales quo indiquen dichas auto-i idades.
2t. El tipo máximo para ol remato será el de cuatro m 1 quinientos pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que cxc da de esta suma.
22. Rara presen’a-se e mo licitador será con--liciou precisa depositar en la Almiuistracion de Rentas do ia Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de cuatrocientos cinrucuta pesos en meta -neo, ó cn su d-. ficto presentar una obligac orí de arrogo que garantice legalmenie dioha suma. Tanto aq a ll i cantidad como t s'.o documento serán dovue'-toi a I'? 'ospectivos licil dores que quedaren fueia dio inj r miso del rein » o, reteniéndose en calid.-.d le deposito la del m-jo ‘p >stor hasta que se otorgue
Por el Ministerio do Ultramar su comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral con focha 3 deSo-tiem Lre pióximo pusado la Real orden siguionte:
Eximo. Sr.—('on esta fecha digo al Fiscal d la Audiencia de la Habana lo siguiente: —S. M, ’I ltey (q. ,D. g.) se ha seivido conceder por órden de esta ficha,.cuarenta y cinco días do prórogu do oto-buique á D. Miguel Zabalza, Promotor Fiscal electo del Juzgado do Sun Antor io do los Baños.»
Y-dispuesto por S. E. el cumplimiento do la p-einrerta Real ordenen 30 de Setiembro último, s» pailita m n Gaceta ofeial para general concci niier to.
Habana Octubre 19 do 1878.
R. Galbis.
Isla
Inspección General da Obras Públicas de 1 «le Cuba. '
Aprobados por el limo nr. Secretario dol Go bienio Genci al on 4 del que cursa el pliego Jo condiciones quo han do rogir en la^subas a que debo celebrarse para la venta d» nueve bueyes pertenecientes al remo da Obras Públicas por haber resultad« inútiles para cl soi victo, valorados on novcciontt s Cuarenta y siete pesos búlelos dol B. Español do la Habana, se ha señalado cl dia 14 de Octubre próximo y hora do las 12 do su mañana, para celobrat
o
El Fxcmo Sr Director Gonoral do Hacienda i huyendo en su tránsito ios paquete« dirijido? á cada Ila voirespot d ente eseruura y preste on su consc-se ha setvido d i spenor ^ept roce d°a á límbSS d"o¡ Administración do Oorrvos y recjisndo’,o que do -encía la fianza prevtene >a ~£c.onW Bu
consumo do ganados do la jurisdicción municipal que ¡ ollas partan pa-a oír. s d«-'.no-.	°„ ni iÍ! | ’deducía á motá“d y e¡
se explora á continuación, bajo cl tipo que se indica !	24 La distancia quo comprord» la linea postal. ¡ aou 5aran7	’ d	y-
y con sujeción al pliego general de condiciones pu- el t ampo en que debo »vi recorrida j las hora-» de bl eado en la Gaceta del «lia 10 del mes de Marzo úl en'rada y sal da en las Administraciones do ambos timo, quo estará do manifiesto cn la Administración extremos y las dol tiansitc, sera el señalado e o iti-
i r-»	»	» r r i	_	i _    	n oro n'rt retí/
do Rentas do la Habana y on la respectiva locali- ncrario quo a ccntiDuacucn se expresa ([ac|i	¡	34 Por los retrasos cuyas c.usas no ?e juslifi
D eba subasta «»»drá lnrrur o-. »1 dia oue so ex- ú"fn deb'damonte, so exig-rá al contratista, er. el presa á las dcco en
á metalicé
la siíbasta r> sullas« por menor suma que la prefija da, disminuirá su depósito ala cantidad necesaria I ara quo exista la propotc.on de ciento por mil on-tro es<a y »queliu.
Las propos'ciones se harán en pliegos cer-
o
a
s5
Xfl
-3S
s
u
TS
<
75
O
"3
X
4)
-3
2
5
c
©
T3
§ 5
£ *
S'*
CP '
3 a — u
© c CP t> 3 I
>3 &
C «
o >
CP
O ^ 3 T
» 'X
ILtT
«
3
S
: -	3
T 33
ce a

©
U O
« co
a
rá NM CÛ,
O O C O co
«-?! •-'ci <M W
Al M «f H Î1
33
ta ! 93
' a
©
T3
< « *t l> M C OO O
SKI
to â
a.
© a; ! T, —
O “
-V X
2 O
? «
■H T3

: - o
: tí >>
í!
-- & s -r»
'i £ £ o Ss Té
:
23.	.	.	_	_
tendrá Iturar oí el dia quo se ex-1 qnen deb damonte, eo exig-rá al contratista; en el rados y en citas se fijará ia cantidad porque el R pSÍi: K nntlLt siendo í ?«»oel correspon Rente, la multa rht cinco pesos por	*l eemC,° d* ^
multánea en la Administración do Rontas«5c la Hn-liana y on la loca id.td respectiva a que pretoñezca el consumo por cl cual se abre licitación.
o
«s
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Lúnos 28 de Octubre de 1878.
Pinar del Rio y su jurisdicción ...................86000 oro al año.
Habana 25 do Setiembre de 1878.—El Sub-Director general, José del Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
oíd, abonando además los perju'c.os quo se orígi non al Esta lo.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener o! contratista los cab illos necesarios al mejor
v mas exacto cntnpl miento.	¡tatú	......	,	..	,
*	54 Los caballos destinados á esto servicióse do al mi ino tiempo ol de¡ oreto de que h .b.a lu con-
ompleaián exclusivamente en él, y en loi viajes que dnim anta rior.
« «induzcan ovrre-pondencia no podrá llevar efootus 24. Para extender las proposiciones so »ct• *	-	1 vara la fórmula siguiente: »Me obligo a dosempe
so trata. .Estas pooposiciones se presentarán du-i « rante el tiempo señalado para la suh siaalTtU’en- O le Gobernad-re uel distrito en que se publiquen los J 25 anuncios b aquel que haya do autorizar el remate y | ^ bien ¿éste cn el acto do la subasta, acreditan ^
2 —
» -
.3 «3
n v - u j a,
a S
"2 S
O
‘Ô
o
o
o O z o Q
co z to ¿
W 2
. T O
Yk
« *t M ^ M m
O C
77*3
3 ZO
X -O
n
J O
; ¿ CS
: 0 o : O §
, _ 73
<
O
X
w
: 75
I N’ ! 113 : JD
\ ¿ : si
: O
03
"O
72
- «5
: ce
co
co
c:
n
Cv
33
S3
C
<
rn
o
ni encargo alguno para particulares.
(¡£ El contialista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la corres , ondcitcia y resguardo do.las balijus, conforme al s Hiomn del país, recayendo sobro aquel la responsa
ùar la cooduecicn del Coi reo por la liooa postai fftUblecida entre S. Aedrés y Svi Spintus por la su
,na ........ ...... aouales, b* jo las condic one?
contenidas en el pliego publicado.» loda proposi-
AdzoiDistracion local de Aduanas»
£1 miórco’cs 9 dol actúa« á las 12 do su maOu-cn loá Almacenos cío esta Aduana so remataran
1 s-siema del país recóyondo sobro aquel la responsa contenidas en ei puegu |»uwm.auv..	na, cn ios Almacenes ao esta Aauaoa so rom litaran
bilidd á que hu’bicto lugar, si por (tesen i do ó falta f!'on quo no se baile n «laclada cn estos toinvnosy dos cajas ooniot.icndo madera enlistono« y nmdia
«	I	-1	n ____i-____ a) «»An/tnatt t ex i\ Allfl ftftn ton (t i m lil 1 n— ' _ rt „ A __1 ^:a	J . I___J ,	__. „
tt .¡re-. .„miiiJn oí PArr«l Hn floncpio no mulo 1 de « tía especio, auft’iéro deterioróla corrcspondet- firmada por el proponente,	. .	-,	.
,,o.	o.‘..ro? 3? 6 .«.S do 7.1 : «i. <1... o»	Lto J- ■=»«'»" «	“."»‘»fí"»1-
da, con polo« blancos en el lomo, frente y ma,.os:	de¡ contratista en oda .a h,tea de su cargo,
por ene u.trar o abandonado on la callo.	74 El contratista deberá poner [ or
Loque so anuncia poi cuatro nume.0Sj cense-, ^ ^	nllJl Mlnil Mráll H'n ,,	,,A ,in^brM c „□ Saprei- r, pata lo cual se remitirá á la postb.e
25. Abiertos loo pliegos y ioidos públicamente su cuenta I ^ extenderá el acta del remate, declatándoso éste 1-is conduotoros necesarios para cl servicio, on ol á favor dol mejor posto', «in perj^iicio^de la api obn cativos, para que los que so consideren con derecho concepto do quo estos será., do la clase de hom
á dicho nnimal, ocurra., á la Secretaria do este Ge- blancos que sepan leer y escribir para que puedan	j7,;Tomp reacion de las proposiciones
blo.»» » ol «íU... do quino? dio., dondo .. lo do-	o.ooKLn IgoJm^boooPcio,.. dol o' «ó., ,o
i-á la orden para su entrega, justificada quo soa ln	M ,____________L-fij .a i. i„ ____ . „hrir,. «n el noto una nueva liciiaoion verbal q e
propiedad.
o que contcngi ni idifi- Jouüus doradas caidas on pona de ubandom», retasadas últimamente cn 430 pesos oro; llenándose en el acfi» las formalidades establecidas.
llabiDa Octubre 4 de 1878.—.Vaiano V. Vilo.
Ordenación «le Marina «’el Apostadero ds la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Aposta-
Habana y Octubre 5 do 1378.—J. Arderius.
O.don Publico.
Habiendo acudido D. Jot quin Maria Murquiz, en solicitud de que so lo permita estabbcer una imprenta movida por máquina de vupor, fuerza de cin-
l,j*B ¿o corresponden«:! l^ypíie 'oh* cortfficadór«erá	no excederá de media h< ra, en ia cual serán soload-	doro en sesión de 14 del ac nal, se saque	á	publica
dí'l contratista^ sin que pueda resignarla cn „in, uno	mili los los autores de las proposiciones empatadas	licitación e ««n.at»la
.	. ’ H 1	°	» ó sus representante?. Los llenadores que en caso Marina hasta 30 do Jumo ao ISbO, lia cl spuosto el
9a" Los eomluctorc“ se ba«án mutuamente la	do empato no estén presente« ó representados en	8r. Ordenador del Apostadeio quo el expresado ac-
a	, a	ol acto de la subasta, se entenderá que desisten de	to tonga lugar ante ia citada corporación	cl	día 12
de su
entrega do la correspondence y certificados ante cl Administrador de la oficina en donde terminan loo jd* licitación.
do Octubre próximo, á la una de la tai de, boj * 1. «