GACETA DE
LA HABANA,
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
rrúm, 213,
IScmingo SS de Setiembre de 1878.—H
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
sitiad, con recomendación deque remita nota personal de las gratificaciones correspondientes á los Profesores según el citado artículo 35 de su Reglamento: hágase luengo saber al Departamento de Hacienda: dése cuenta al Gobierno de S. M. [q. D. g.] de estos nombramientos provisionales y publíquese para general conocimiento. Habana 10 ele Setiembre de 1878,
Sección de Fomento.—Negociado de Ins-	Arsenio Martínez de Campos.
truccion Pública.	j	------
I	SECRETARIA.
Vistos los oficios diriiidos á este Go- i	Ayuntumieno s.
bienio General en 25 de Agosto y 26 del, EL Exorno. Sr Gübernador General en uso d. o, ..	i	i t> °	tt • ¡ la» facultades que le concede el aruulo 7*° de a
setiembre (lo 1876 por el Rector de la Uní- i jey prov’cional muoicipal de 21 de Jaaio último v versidad Literaria de esta Capital, reco- j prévios los requi-nos quo en ol raismo so detormi-mendando en el primero el voto Y los de- ñau, soba servido acceder á lo eolioHado por loe
seos del claustro general sobre restablecí- i je.ci“°? dol ParLld\da ,<?JW Juvx !l}Cir,i iez eonce ,	, v .i.	.	. i : iiendoles la cnac.oB de municipio y 1» consi-
miento del periodo de estudios y grados del „u¡eu^e eieo on do Ayuntamiento propio sogiegán-
Doctorado en las facultades de Derecho, jdosoai efecto do la, Jurisdicción Municipal de P.na Medicina y Farmacia y encareciendo en el del Rio, ó la que basta ahora bu pertenecido, secundo el nú mero de Tómen oi arlos míe as-i Lo quo de orden do y. E. se publica en la Gaceta oficial pura goneral conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1873.
E! Secretario del Gobierno General,
Ii. G-albis.
onice ji'ombre de Maria.
—Circuí rr en el Sarto A 'gel.
segundo el número de Licenciados que as piraban á matricularse como alumnos para el Doctorado en aquellas facultades.
Vista la posterior comunicación de 13 de Agosto próximo pasado, en que el mismo Rector dá cuenta de lo acordado por el Consejo Universitario al responder á la excitación de esto Gobierno General sobre reformas convenientes en el interesante ra-
o que se ricmien ie á V. E el cumplimiento do la »(•den do 10 de Abril de 1874, on la p irte que se retare al eré lito p ru el pairo no las citadas cua huías de trub jaior. s.— De Real ór ¡en lo- digo a V. E. ara «u conocimiento y efectos correapon 'ioutes.»
A acor 1.,do pr.r S. 10. su cumplimiento con f >-ha d> ayer se publ.ci en la Gaceta para geneial ii eligenoia.
Habana 29 JeAros‘0 de 1878.
El L».rector gen*ral de Ilai-'eiul i, Mariano Gando Vdlaamil.
uso dt la lo}
El Excmo. Sr. Gobernador general en las facultades quo le coueede el ait. 7. 0 do provisional municipal de21 de Jucio último y j revio? los requisitos que en ol mismo so determinan, se ha servido acccdor á lo solicitado por los vecino.-' de!
rno de Instrucción Publica, insistiendo con Partido de Gs Mangas, concediéndoles la creación preferencia en el restablecimiento del Doc- ' ¡$*¡**5*t/ííd.
torada.
Visto lo que en el
| dicción MuLicipal de San Ctistóbal á la cpio hasta particular ha opi- abura ha pertenecido.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica ni 3xcmo. Sr. Gobernador Genomi con focha 28 do Ja oo ú!timo y bajo el núm. I960 la Real Orden simiente:
«Excmo. Sr.— Para la plaza do O fi nal 5. ° Oo'a liti 2. ° del Ro<g tur lo do \ da titas 11 esa Isla, q io •esuha vacanto por cesantía io D. Felipj Monjas, / dotadacm ol en ¡ido anu.l dt trescientos pesos / setecientos .le sobresueldo; 8. M. el Rey D g.] na teuido á bien nombrar a D I mondo del Corral ■ropuesto por el Bañe > Hisp m> Co'onlal, con a-eglo al contrato de 12 de Oetabre de 1376. De leal orden lo digo á V. B. para su cono ¡miento y ornas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplim'ento con fe-eha do ayer se publica on la Gaceta para general
utellgencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El D'rector general de Hacienda, Mariano Cando Vdlaamil.
nado unánimemente la Junta Superior de I p° 9U0 do órdon deS. E. se publica en la Gaoe
ta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Setiembro de 1878.
El Secretarlo del Gobierno G turai,
IÎ. Galbii.
Instrucción Pública y la general aspiración significada por los periódicos, en bien do la juventud estudiosa y en obsequio á la Universidad, que desde su creaciou estuvo eu posesión del derecho de conferir grados de Doctor, basta el (lia 10 de Octubre de 1871 j	J, a'JSST«lt°
en que perdió esta facultad quo cons* dor genoiai la Real órd titula uno de sus timbres mas estimados.
Considerando quo por orden del
Político.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica cor timo, al Excmo. Sr. Goberoa-genoial la Real órden siguienlo:
«Exorno. Sr. — Con esta fecha digo al Presidente lilis- ¡ de G Audiencia do la Habana lo siguier.te.-=--íIu~ mo Gobierno Supremo fechada á 12 do No- ' Fèndo»© campi,do por f?;
viembie de loi-l ol I lan de Estudios de lo prèvia prenentaolon Jo fianza que oxije la Ley vide Julio de 1863 debe tenerse como Única'gente del Notariado para obtener el título, S. M. e> legislación vigente en el Ramo de Instl’UC- úey [q. D. g.) ha tenido ¡í bien o i-poner quo por la •	-	cancillería do este Ministerio, nrévio pago de lo?
cion Pública, y en él se establecen los estu dios que preparan para obtener grados de jDoctor.
Considerando que al prestarse este 'Gobierno General al público deseo y al
cancillería do este Ministerio, prèvio pi _ derechos correspond entes so expedida 4 D, José Toranzo y Gutiorrez título do Notario de Ba "amo en el Distrito del mismo nombre del Colegio Nota rial dala isla de Cuba y obtenido quesea se cum plan *» s artículo* 15 de la Ley del Notariado y 21 y siguientes del Reglamento; asimismo ha tenidos
ruego del claustro general, se f cilita á los j bien mandar se remita á V, E. la escritura de fian Licenciados de facultad el coro tamiento de á 1°8 efectos que fueron do ley y pal a que obre sus carreras literarias.	S00 ^ expediente del interesado »
Consiueiando que en mate ia de ense- proinserta Real orden on 11 del actas 1, se publici-fianza pública no han do tener; e como pro- i -u la Gaceta oficial para general conté,miento, foren te J las razones de economí V, y que ni Habana 12 de Setiembre de 1378
aun tóas tienen cabida en el caso, porque!	_______
las dotaciones de los Profesores del Docto- Inspt{!oíon General de Obras Púbir as. ráelo quedaián muy compensadlas con el Dispuesto perol .limo. Sr. Secretado del Gcbier-valor de IclS matrículas y derechos dé los l qo general en 9 del corriente, so c lebre una torce ;grados.	.	! ra subasta para contratar el suministro de aceito de
Visto todo y considerado: en obsequio «jiyo para los faros fio l i lila basta 19 de Julio d.
. i .	,	,	,	* ,	1 i 1879, por no haber tenido electo por taita do licúa
a .a juventud estudiosa, v secundando el dores los diñe intentados al efecto, se ha señalado e’. voto público y las instancias (tel Rector y j qia 23 del actuai, á las 12 de su miüana para veriíi-cl, mstro de la Real Universidad, he re- I car el acto quo tendía lugar en las oficinas déla suelto-	¡ Inspección General de Obras Pública1, calle de
V. ,	,	,	, .	, „	, ('uarteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliego de
do.-,do el pioxnno ctir.-O csculai se i oondiciones inserta en la Gaceta oficial de la Haba-tenga por restablecido el Doctorado en las ! na correspondiente al día 10 de Julio último, con 1» Facultades de Derecho, Medi ina y Far- diferencia de haberse aumentado hiiSta cuarenta j macia, abriéndose matrículas de alumnos Bei,í ceDtavos de peso oro, el tipo j&eúalado al kilc
desde el día y por el termino de reglamento. ® Uabao;i 12 ;dü aetiembre do i873 -El 8 ere-
Que Oáto se entienda sujeto á la apro- tapio general, Antonio María Jáudenes.
bacion del Gobierno de S. M. (q. D. g.) áj	----
quien ya se ha dado cuenta.	Dirección «eneral de Hacienda.
Que en presunción del caso posible, ¡	Excmo. Sr. Gobernad r Goneral de acuerdo
.	.ii* i	coo lo propuesto por i sia Dirección y cou el fin de
aunque no proba fie, de lesoluciou cuntía- a]¡v¡ar on ]0 p0sitle ¡i los contribuyentes, mientra-
fia, ios derechos de matrícula de este pe- ,,0 Heve á efecto la reforma de la contribución
J’íudo de estudios se tengan en depósito, C0- del 30 por ciento; se ha servido disponer quo sedis
5130 ha propuesto el Rector en 26 de Seliem- pense el recargo dol 10 por ciento que señala el ar-
bre do 187(4 v nf) oinnleen en rmnel del líclll° 16 dü U Instruoeipti do 23 do Mayo do 1876á me ae y no se empleen cu papel uei toJoj Jos antcB del d¡a 31 de Dicicmbro ,n,óx¡
Por el Ministorio de Ultramar, se comunica al íxemo. Sr. Goborim lor Gor.eral con fjoha 4 del i-tual y bajo el número 1971, la R ul órden si
(iiiun te:
. «Bremo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. ° Cor-alor y Tenedor do libros de la Administración do trntas terrestres de Nuevitas en osi lila, quero alta vacante por haber .tejado sin efecto el nombra-monto de D. Eduardo Esteban, y dotado con el ‘neldo anual de quinientos pesos y novecientos de .obre moldo; S M. el Rey (q. D. g.) fia tenido á bien o ¡obrar á D. Buri pío nerand y López, Ojcinl 3 ° usante de esa Isla. De R jal orden (o diga á V. E ara su eonocimienio y demás efectos»
Y	acordado por ¡b. E. su cumplimiento con feoha U ayer, se pub ica en la Gaceta para general cono-ha ento.
Uibaua 29 do Agosto de 1878.
El Director General do Hacioni] i,
Ma, •iano Cando Vi laamil.
Por ol Min sterio de Ultramar, so comunica al ixemo. Sr. Gobjrnador General, con fecha 28 do Gibo último y bujo el n9 1 971 la lleal órden si-
,uiont.:
«Excmo. Sr.—En v>s'a de l.i carta otíc’al do l. B. núm. 528, fecha 19 de Junio último, dundo úsala dj haber nombrado D. Benifacio Cuesta, in~ eriuamente, para servir la plaza de Oficial 3.° de a Contaduría General do HucionJa de jesa Isla; S. Al. el Rey [q. D. g.] lia tenido a bien aprobar ste combramiento con el carácter do interino. ! i) > Real órdon lo digo á Y, E, para sil conocimiento i demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayor, se publica en la Gaceta para general
Mteiigencia.
H baña 29 de Agosto de 1878.
El Ditector General de Haden ta, Mariano Cxncio Villaamd.
Estado antes de recibirse órden aprobatoria de este Decreto.
Y que las asignaturas que lian de restablecerse en Ja Universidad sean servidas por ahora como establece el artículo 35 de su Reglamento, y en el órden propuesto
quo antes uef oía si ae Lueiemiero pv mo satisfagan los atrasos que tienen pendiente.).
Lo que de órden de S. E. se inserta oa la Gaceta nara general conocimiento.
Habaua y Setiembre 14 do 1878.
Mariano Cando Vdlaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicala
por el claustro general respecto de los Pro-! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Ju fesores, á reserva de conferir mas adelante fio último , y bajo el túm. 1986 ¡a Real órden sida Julio de
guíente:
estas cátedras según ley de 7 uo*u»u u*r <(Bscm&. Sr.-Vista la carta oficial de y. E. n° 3bb/ cuando estén definitivamente aproba— fecha 27 de Junio último, dando cuenta de ha-das y constituidas.	\ ber acordado á propuesta do ia Dirección general
En consecuencia nombro en la Facul- i de Ha< ienda, la
Por el Ministerio de Uítramir, se comunica al Ex ilio. Sr. Gobernador Gennr.il, con fecha 28 de Iul o último y bajo el núm. 1970 la R:al órdon simen to:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E.
? 501, fecha 3 de Junio anterior en la q le dá enjuta de haber nombrado para servir ínter,nameu -e una plaza do Oficial 5.® un la Contadurí i Gonoral o Hacienda de esa Isla, á D. Juan A'manzr; S M. t i Ruy tq. D. g.) ha tenido s b on apiobar es o uoiri- j D. amiento con el einíoter de interino. Do Re 1 ór-'en lo digo a V. E. para «u couocmiionio y deuia-efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, se pull’ca en la Gaceta pira general conocimiento.
llabaDa 29 do Agosto de 1878
E¡ D.rector general de Hacienda, Mariano Cando Vi.laamil.
Por el Ministerio do U tramar, se comunica ul Eterno. Sr. Gobernador Genorul, con fo< h i 28 de Ja ¡ lio último y bajo el núin. 1983 ia Real órdon sigtae i-
to:
«Excmo. Sr.—Vista 11 carta ofic'a' de V. E. j núm. 525 fecha 19 de Junio útimo, d„n lo cuenta; d: haber nomUradointeriranunto á I). Luis Hlj'ars ¡ paia servir la plazi de Jefe do Negociado de 3. 3 ; clase déla Contaduría Gino rai de Hacienda de esa I-1tí; S. M, ei Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar diuho combramiento con carácter de interino por h filarse nombrado en propio Jad pa-a la misma D. Federico Montórfuno. De Real ó:d n lo digo a V. B. piara su cuoocimnatoy ifectes co. responaion-ti ?.»
Y	acordado por H. E. su- cumplimiento con fecha do ayer, se publica en la Gaceta pata genorul inteligencia.
ilabaaa 29 do Agosto do 1873.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Vitlaumil.
cen'avos oro, que determina el presupuesto formado por el Sr. Arqn tic .o dd Estado, y bajo ol pliego dj condiciones que á coDtinuccicn se oxpre^a. El acto d hará te íer lugar á la 12 de ia mafiuna del dia 20 do Seliombre, sinm'táneamente en la \dm niotracíou do Rentas de la Habana y eu la do Matanzas, a te las respectivas Juntas do subasta«.
Habana 28 doAgos’o de 1878,—José del Campo.
El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta de los d as 6 y 7 del coiriento.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
r- i
Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha I 6 del corriente me? y por circular inserta en ¡a Ga-[ cota oficial del sigiiieuta dia, se ha dignado comunicar á los Gobernadoies délas provincias diversas instrucciones con losiiocto .4 los trabajos preparatorios que los anuales Ayuntamientos debou reali-zar para las elecciones de concejales on los municipios de nueva creación, así como para quo so verifi que la separación de los derechos y de los deberos que correspcd lan á los ten ¡torios segregados ó que se segreguen délas actuales jurisdicciones y formen té rmino municipal.
luí Autoridad Supoilordo la Isla, previendo las dificultades que pueden origiuarse también par la circunstancia de no sor posible que en 19 de Enero se halle legalizada la vida propia de dichos Ayuntamientos, so ha digntdo á la ves acordar la forma en que, desde dicha focha, debe llevarse la haoienda y contabilidad de los miamos, á fin do que eu 19 de Julio dol afio próximo si bailón par comple o en condiciones legales para funcionar administrativa y económicamente.
Cumpliendo, pues, lo dispuesto por S. E. y siendo conveniente trasmitir á V. S. en preceptos concretos las instrucciones expresadas, he dispuesto que V. S. y los actuales Ayuntamientos observen en dichos trabajos electorales y preparatorios para el establecimiento do los nuevos municipios, las siguientes reglas:
1? Las listas de elootores para concejales so firmarán separadamente por caía cuartón, subdivi. diéndolas on contribuyentes y capacidades cou arreglo á lo dispuesto sobro esto purtioular.
2? Eu las jurisdicciones quo hayan sufrido so gregacionos y donde estén formudas on conjunto dichas listas, so piocederá inmediatamente á la referida separación pir cuartonos, á fiu 4” quo Ja ¡ elección do Concejales paralas manioques do nueva creaciou scvorifique sin inconveniente alguno.
34 Cada cuartón tendrá el número do colegios olcoloralos que lo correspondan según su poblatíoD.
44 La mesa interina para la votaciou do la definitiva será presidida por un Concejal del Ayuntamiento A quo »1 cuartón pertenezca ou la actualidad.
54 En la misma forma so procederé en cada uno de los cuartones que constituyan nuevo Ayuntamiento, en los cual s, votada la mesa definitivo, continuara la elección de los concejales que corree* poudaii ul nuevo municipio.
64 La junta general de escrutinio tondrá lugar en los términos prevenidos por la ley, y on ios Ayuntamientos de nueva creao>on será formada por los comisiona los respectivos á los que se asociará un número igual de ma . oros contribuyentes bajo la presi iercia de un Concejal dil actual municipio de la jurisdicción.
74 Todas les demás operaciones electorales se realizarán con arreglo á las supeilores disposiciones insertas en este periódico oficial ó comunicadas á los
yos aprovechamientos estén Contratad s ó subastados, expresándose la parte q te pertaneoo al partido ó cuartón do que se trata y lu que correspondo á los j colindantes. Y 4.° De los que no so hallen contratados ó subastados, las cuotas de repartimiento que ‘so satisfagan por familia-i ó por índ viduos on c n-1 cepto d: aprovechamientos, rentas, censos, solares y domas, incluidos total ó parcialmente on el partido ó cuartón que so s -grega de la aotuul cabecera.
17.	L os trabajos preparatorios a que so refieren las procedentes reglas ser io en n egados opor-
: tunamente para su ultimación, á las eomi-ionos quo los Ayuntamientos nombren con este objeto; sin perjuicio do que los Sres. Tenientes Gobernadores remitan á est'1 Gobierno do mi cargo Aat*s del iia 20 do Di ‘fiambre próximo dos copias autorizadas | de las relaciones provenidas en la regla anterior, dando parte asimismo en dicha fecha de queso ha-j lian completamente term>nados los mencionados trabajos.
18.	Todas cuantas dulas se ofrezcan con respecto al cumplimiento do las prescripciones de esta circular, sorén comunicadas ul Gobierno civil do mi cargo, quo las resolveré inmediatamente.
Habana 11 de Setiembre de 1878.—José Arde-
i riuj.
I
Sres. Alcalde Corregidor de esta Capital y Tes mentes Gobernadores do la Provincia.
______
Colonzacion.
Habiendo fugado del Depósito de Cimarrones do esta ciudad los asiáticos cuyos nombres se expresan á continuación, ha acordado la publicación de dicha fuga en la Gaceta oficial pata conocimiea-¡ to de las autoridades á quienes corresponde la captura.
Habana 11 de SatiembiO de 1878.—José Arde-
\ rius.
Asiát:eos.
Pió Ilerroro, on su país Jean, natural do Cantón de cincuonta afios. Cecilio, on su nais Acón, natural de Oant' n y de cuaronta y dos afios de edad.
Antonio Lt, en su país Ajon, natural de Cantón, do trointa y cuatro aBos. Julián Pefialvor, on sn país Fú, natural de Cautou y de treinta y ocho i.floa.
___jga.'. .i
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Haoienda,
Secretaría.
N. 8. F.° 502.
Negoc-iado de compulsas.
Dofi i Margarita R>gueira, viuda do D. José Cristóbal Duran, Catedrático que fuó do esta Universidad, so servirá presentarse on esta Contaduría por sí ó por persona quo la represento para enterarle de un asunto quo lo concierno referente al expedíame que tiotio promovido ou solioituj de pensión do montepío.
Habana, 10 do Setiembre de 1878.—El Contador general.-—P. O., Luis Solano.	.
tad (le Derecho Civil y Canónico para la asignatura de Filosofía del derecho y derecho internacional al Catedrático supernumerario Dr. I). Ramón de Armas y Saenz.
Para la de legislación comparada, al de igual clase Dr. D. Jesús Benigno Galvez.
Para la ele Historia de la Iglesia, Concilios y Colecciones Canónicas, al Dr. D. José Ramírez Ovando, Catedrático de Disciplina general de la Iglesia.
Kn Ir Facultad ele Medicina para la
cesantía del Administrador de ¡ Rentas terrostn s do Sagua, don Indalecio de la Cruz,
; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar la 1 resolución de V. E. declarando cósante con el haber quo por clasificación le corresponda á dicho íuucio-uario.—De Real órden lo digo á V, E. para eu conocimiento y electos correspondientes.»
Y acordado porS. B. su cumplimiento con focha de ayer se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Lando Vdlaamil.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al
Historia de la Medicina, al Dr. D. Antonio J Excmo. 8r. Gobernador Ganoral con focha 8 de! ae-
Gordon, Catedrático interino de Fisiología tual y bajo ol núm. 2117 h Real órdon siguiente: , ii. . ’	c	«Exento. Sr.—Vistus las cartas oficiales de V. E.
e Higiene.
Fn la do Farmacia para do Historia crítico-literaria de la Farmacia, al Dr. D. José de Jesus Rovira, Catedrático de análisis químico.
Y para la de ejercicios prácticos, determinación y clasificación de drogas, al Dr, D. Cáelos Donoso, Catedrático Supernumerario.
uúmeros 581 y 581 da 12 do J nlio próximo pasado, a asignatura, ¿Jando cuenta de haber empezado á funcionar las cuadrillas do trabajadores y consultan * o si el Banco ¡ i Hispano Colonial debo tener intorvonoion en el j nombramiento do los individuos que las componen; í visto ol art. 19 del Reg ament o por quo las tnismi's j so rigen, on el quo so consigna no revisten carácter J do empleados públicos y el 13 del mismo que pre-! eeptúu el modo y forma do llevar é efecto dichos J nombramientos; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido -i	,	i n . i i tt • I á bien resolver quo uo tiono ol Banco Hispano Co-1
Comuniqúese fil Rector do Ja Univer* otiial el derecho do propuesta quo pretende, así co-
Sab - Dirección. beccion 24—Rentas.
El apode'a lo de Ü. Cáelos O. del Castillo, Contador que fué do 'a A Jministracion de Rjntas de j Sigua la Gran 1<, so serviré empareoar dentrodel término do qumeo d:ai do.-pies del torcer anuncio on la Secron de alcanoos de osta Sacro taría, en horas hábiles del despacho para hacerse cargo de los ¡ que resultan é su poiardanie oa ol expediente do1 visita girada é dicha A Imin'straoign, pues de no li corlo on el término indicado le parará á aquel el ,'etj linio que haj'a lugar.
Habana 21 de Agosto do 1878.--/oró dd Campo.
La Dirección General de Hacienda se ha servido resolver que, para los efectos do sellar sus libros de contabilidad, no deben considerarse establecimiento ; mercantiles los hoteles, fondas, cafés, casas de comer ó ca-iliuas, bot cas ó farnia-ciu* sin droguerías, casas de préstamos y demás ejtablecimientos análogos.
Lo qne de órden de a misma Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1878.—José dd Cim o.
El Exorno. Sr. Director General, so ha sorvido [ acordar se saquen é pública subasta las obras do reparación de la casa que ocupa la Admini-tracion de Rentas de Matanzas, bajo el tipo de 7080 posos 15
Tenientes Gobernadores do la provincia, á cuyo electo se publicará oportunamente por este Gobier no el núm ro de concejales quo corresponda é cada Ayuntamiento con arreglo al articule 35 do la Ley.
89 Los Ayuntamientos, envista del número de concejales que se señale para la elección, y de la población del término municipal, procederán conforme la Ley previene á formarla divisSu en colegí *s y d mde estimen convotiienle, oo secciones de colegios, acordando asimismo el edificio público ó casa particular ou,quo teñirá lugar la votación do cada uno te dichos colegios ó secciones di colegio.
9í Ea refirió a división deberá hacerse pública e! mismo dia en que emp oce la repartición de lur eé lula« electorales, 4 cuy > efecto so fijarán las cor-i espondiontes copias en los sitios desti Dados é publi-ea-ion de edictos, remitiendo un ejemplar a este Gobierno Civil con la anticipación necesaria para que en dicho día se in'erto on la Gaceta la división do colegios di tolas las jurisdicciones de esta provincia.	. ,
10	Según esté mandado, eu 19 do Enero próximo se constituirán los Ayuutamientos elegidos: los ! de nueva crea ion so instalarán, reuniéndose los individuos que lo formón en un edificio público ó en casa particular, bajo la presidencia do un concejal dol Ayuntamiento a que pertenecía el territorio so» gregalo
11	En ol caso que ol nuevo municipio so halle femado por partes segregadas de diátjntas jurisd o ■•.iones, presi tiré tanto la mesa interina para la« elecciones como la primera se-óOD, j1 coDCojal del Ayuntamiento á quo haya per enccido ia parte mas importante on población dol nuevo término munioipal.
12	Los Sre-\ Tenientes Gobernadores de las ¡uri dicciouoB á que per onezcan los nuevos Ayuutu-
iontos, dispondrán, bajo su responsabilidad, que para o! dia 19 de Enero d. 1 próximo año estén completamente terminados los trabajos preparatorios ¡ ara la Jema oacion definitiva dol térm no municipal, pava la ¡iqu¡dao:on do créditos »olivos y pasivos que corroapoi dan al territorio segrog-do y al
actual Ayuntamiento, y para la división do bieues,
derechos, api ovo. hamiontos, usos y servidumbres ; públcis y pi vudas á quo «o refiere ol artículo C,° j de la I.jy muuicipd vigente.
13	Los limites se fijarán precisamente en ia linoa que muroa la jurisdicción de cada partido, cuartón, poblado ó caserío segregado.
14	Las liquidaciones do créditos activos y pa sivos so vorificara con arreglo al artíoulo 2. 3 , par-, rufo 13 de la moneionada circular doJ Exeme. 8r. Gobernader Goneral focha 6 doi con ¡ente mes.
15	Con obj-to de que se observen fielmente las instrucciones que encierra la expresada circular acoro, dol» instalación, hacienda y contabi'idad de los nuevos municipios hasta quo en 1. 0 de Julio; del afio próximo entren en situación normal y detí nitivu, este Gobierno do provincia comunicará á los Srós. Teniontos GobernaUores las prevenciones
oporlunas.	.	,	,. .
16. Los trabajos preparatorios para la divo i sion de bieues, doróchos, aprovechamiento?, usos y servidumbres públicas y privada», so verificarán o., la siguiente forma, consignándolos en relaciones sopaiaiap. 1. ° Loj que se hallen dentro del partido ó cuarion quo ha de constituir nuevo municipio y Cuyn ulilizucion ó aprovechamiento poitenezca oxelusívamonto á sus vecinos ó habitantes. c Los que, hallándose dentro do dicho partido ó cuur-tou, tienen quo sufrir servidumbre, aprovechamiento ó utilización por los vecinos ó habitantes de los partidos ó cuartones limítrofes. 3.° Aquellos cu-
Negociado de Reparo0.—N? 297 f 93.
D. Ramón Valenzuela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego d*e reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Ingresos y Pag s de la Depositarí a de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1816.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Administración lineal do Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición do los solares números 4 y 5 de la mauzatia 15 do los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido acordar 6e saquen á pública subasta bajo el pliego de condicioues que á coutimacion so inserta, debiendo tener lugar esta álas 12 del día 17 de Setiembre próximo en el despacho de esta Administrado", y i nte la Junta do subastas con asistencia doi Oficial del Negociado do Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habaua y Agosto 17 de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Aramjo.
o>
OTJ * T1
ü o e h «a
S_ a O O
2« c, o o "3 — JS ra JZ u
í	®	B	.
ifl	•	>— e.	O	o
3	U'S
-, >yrs <D J“*
2	*7	CC	"r;
—'	r-t	*rl	,
•JB[09
jop oiownjj
j •BUBZUBIU
•I «[ op ojoiun^j
Pliego do condiciones.
1.a5 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 93 del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.35 El pago del importe de la subasta y doi