(fini(S'1- ■
Por esta mi segunda caria de edicto y prc-íori cII , llanto y emplazo A I). Joaquín Leii°, naRiraldc Gállela, fie Í8 tiflos de edad, soltero y Woni parezca fl notificarse <le
el comercio, lí fin de que la sentencia dudada en la le un haul A I). Do
(causa que .ie le siguiö por fmetura de mi baut A . ininiio Casagüc-erert > y seguro ue que si an lo hu 1 u e s< le adinlnlstivirA reeta yraumplida.)iisln-ia y denose lede-
clarará	y coutiVMiffc éVîncttiso
en la* penas de la
Ley" y porïiastaiilos los estrados del inzguüo para lus notificaciones, v dçmàs trámites -FoloiiAgoshra de 1,S7h. Daniel Cartela.—Por mandado de S. 8.—Güilleinio Ls-
eohedo.
•d
E O
E>. LdcM G-aroia liai*; Juez de primera instancia del dis-trlto>éta Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A P. ,Silvestre Fernandez, ni.tura. de Galicia, soltcre,'mltÿdr de edad y del comercio, para que en cl término tiw nueve Illas se presente en la cárcel diresta CfiuiWd.' á ilWcàrga'rie de la culpa que le residía en la
le 1878.'—Ángel Curros.—Por manuauo ne S. H.—Ldó. J. llamón Portocarrero.	K ° ,11
]>,,r e-le segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A ios que se consideren con derecho A heredar los bienes de D. . Salvador Virons y l’ucli, natural de Barcelona, soltero, ; de cincuenta y tres años de edad, carpintero y vecino de ¡ esta Ciudad, donde tulleció en 31 de Octubre último sin ¡ disDOsieion testamentaria, para que en el término | tlé veinte <1 iaw couttuloa el» tule la publicación «le este etliéto, comparezcan en este juzgado hacer valer el mi«? tes asista, en Ion autos «pie se instruyen sohie «lleno , aliintestato. Si fasl lo hicieren se les oirá y administraiA , iiisticla y de lo contrario les pumrA el perjuicio couh-'miente'siguiendo adelante las actuaciones.-Habana v Agosto ¿ de 1878.—Angel Curros«-Por mandado do «8. lelo. J. llamón Portocarrero.	D D ju
Por osle segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los
rae se consideren pon derecho A heredar A 1). Itieardo
fcolosa V Val cárcel, nafural do Cananas, viudo, como d< .....„ .,.,.,1 ,.r> nfins pmoleado v vecino do osla
puesto en dichos autos"v para su publicación en la Gaetts oficial <le la Habana en echo números consecutivos libro el presente.—Matanzas Julio SI do 1878.—Sevevino Prieto.—Iirto Juan A. Betaneonrt.	B 8
A consecuencia de la testamentarla de T>l Beatriz
en la madrugada del illa veinte y dos del pasado mes de Julio Aun individuo que desapareció dejándolo en dicha calle se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad que por tres números de la Gacela de la Habana se convoquen las personas que se
itt Píolftibii/'li fei PÜlLViO di’
nlft th tíflltt, nuevos lítalos medio du. persona ce s, ocurra á trasoii trido haya hecho xpodir los du-piimi tivos
— El Secretario nc»
cidental.—El Contador, A. del Pozo.
Banco Hispano Col nial.
«i .........—,— ..„...	.... , ,	,	,	. ,, ,	,	Junta Delegada do la Habana.
G trciu Chavea, en virtud del prosélito y por término de crean con derecho á dichos plátanos y los que puedan	®	:
ocho dias se sacan á pública subasta 1(10 bocoyes de azú- dar nvon del hecho, sus circunstancias y autores, para I Ilabiénilos© acordado por la referida J unta sacar car del ingenio «Nu* sfra tíra. del liosa rio,» que se hallan ¡ que dentro de quinto día después del último anuncio se I ¡j licitación pública los impresos que la Administrada posltallos en los almacenes tic los Srea. Fonrondona, prisenten en este Juzgado A dcc aiai lo que sepan y le- ¡ general del Banco tiono qtto mandar hacer para Castellóy Oompafila, tasados al respecto de seis y medio | conste.-Y para que tenga electo lo nnuutado libio la I b . .	...	...	-	•	•	<
cinco y medio pesos cada uno; i presente en Remedios A primero de Agosto de 1878.—Br. rematé las doce «leí día 9 de José Manuel Valúas.	C O 11
— Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de -—'-----
(lOll-
«ste •c
declarado la
trámites
Ganda Bu.«..— -... ..........
Y para su publicación en tres números de la Gaceta obela! d# osla Ciudad, i 1 >ro la presente en la Habana al dia de su feclm.—Rafael del Pino.	E O 11
Pon Felipe RaneliV* y Romero, Juez de prime ra Instancia del distrito de la Catedral de está Ciudad'.
Jp.ir el presente edicto se convoca íi las personas que •e crean con algún derecho A los bienes quedados al fal e-eimiento de I>'.‘,María. Teresa lucera y Salcedo, casada que fuá con D. Francisco de' Paula Kmpiiráti/.a, para qu< dentro del término de treint i días, A contar desde esta fecha, comparezcan en el juzgado (10 primera instancia del distrito..de la audiencia de Madrid A lisar del que #e ereun asistidos debiendo pacerse presente que ia persona que redama' la herencia lo c-s la hermana de la difunta D* Ana Muría de I neehi.—Que asi lo tengo mandado para cumplimentar mi exhorto fiel referido juzgado del distrito de la auoiencia de Madrid.—Habana JA'Vio ííO de JH78,—Felipe Suneliezy Homero.—Por mandado de8. 8. Francisco de Castro.	lí 18
Don Seraftit Garda Cueto, Juez de paz de cstepaitido judicial eté.’
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Bode y Martínez, natural que dijo ser de ia provincia de Asturias pueblo de Arobes, inmedidlo al de Cangas deOuis,' lujo legítimo de D. Gerónimo y D‘ Muría, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, vecino que husillo do la Habana y en la actualidad se ignora su residencia, para que el d a 20 del presente mes ft las doce del mismo se presente en este juzgado A celebrar juicio verbal de faltas según asi Jo ba dispuesto fl 8r. Juez de primera instancia de esta jurisdicción en la causa criminal que so le lia seguido p r ocultación y suplantación de nombre baio de apercibimiento de que si no concurre al a-tose le declara en rebeldía y por bastantes los estrados de esto juzgado sin mas citarle ni llamarle cosí los cuales continuará el juicio expresado.— Palacios y Agosto 7 de 1878.—Serafín García y Cueto.— Por su mandudo.—Juan Pinera, Secretario.
E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á p. Joré de la Luz y A D. Miguel Fernandez, < u.yus gene-cales se ignoran, para que dentro de nueve ¿lias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciiminal seguida poi hurto de un cuballode I). Ensebio Valdivia contra 1) Juan Perdomo Ferramola, cierto y seguro de que, silo hiciere se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes ycontumacs y por bastantes los estrados del juzgado para las nulificaciones que ocurran.—Güines y Julio 25 de 1678.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo Francisco Muñoz.
E O ls
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Gunnajay.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Francisco Selles, cuyos generales se ignoran, puraque dentro ile nueve (liascontados desde esta fecha te piesente en la cártel pública de esta Villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa foimadn ñor estafa de un reloj con leontina do oro de D. Pedro Hufiez; eItrio y seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará jus‘ieia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é hienrso en las penas de la Ley sirviendo por bastan te los est railes del juzgado para hacerle, las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto,-‘-Guannlny Agosto (i de 1878. Cárlos Q. de la Torre.—t’or mandado de tí. 8.—Antonio Perez.
E O 11
D. José Váldés Cien fuegos. Juez de primera instancia de ceta ciudad y su parlído. etc.
Por este mi mgundo edicto, cito, Ramo y emplazo á loe que se crean con dere lio A la herencia dé Don Víctor Coniferas y Hernández, hijo de Fernando é Isabel, natural de Cartojal provincia d© Soria, soltero y de treinta y dos «flos que falleció sin disposición testamentaria en el hospjtul Militar de esta ciudad el quince de Agosto de inlt ochocientos setenta y siete pat a que dentro del término de dos-meses con lados desde la publicación deeste edicto en el Boletín oficial de ]A provincia de Soria com-
reales oro arroba: cascos ft estando señalado para su Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado cinco minutos antes de su apertura y adjudicándose en favor del que mejores proposiciones hiélelo siempre que no bajo del preeio ile su avalúo, y con advertencia de que serán por cuenta de! rematador los derechos del ahnonedero, y de que pueden tomarse en dichos almacenes las muestras ilel fruto, y que cualquiera quesea el rematador satisfará el aproximado lue-
------’	■ rpate.- V para sq Inserción
_ mana se libra el presente.— Matanzas Julio 27 de 1878.—Severiqb Prieto—¿Ldo. Juan Antonio ijetaueourr,	R 8
. go que quede aprqtinijp el remi , en la Gaceta oficial déla llabii
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha'dispuesto por ante mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Nicolás Omiso y Hernández, natural de Galicia, soltero de 27 año3, labrador y vecino que ha sido do la estancia Requena en el barrio del Príncipe, para que comparezca en este juzgado, callo de Ijcrnaza íupnt-ro 30, A la práctica déuti acto de uisticia.—Habana (i de Agosto de 1878..— Alelandro Nuñez.	O O 11
Ha dispuesto el Sr. Jtiezde primera instancia de este
su servicio, so señala el dia 13 dol actual y hora do la una do la tardo para verificar e.l acto de subasta, que tendrá lugar en las oficinas del Banco, Baratillo 9, ante I03 Srcs. Administrador y Secretario do dicha Delegación.
Las prior osi oion es 80 ajustarán al modelo que si* ins ría á continuación, y se prosor.taráu en pliego cerrado, no siendo admitidas pasados quilico minutos, de la hora ¿efialada para abrir los pliegos, y será nula loJu proposición que faitea estos loquísitcs y
Habana y Agosto 3 de
I Curros,—Por mandado de tí. o.—í-do- J. Ramon 1 orto- j
ció consiguiente.-
1878.—-Ange. ¡ lamon Poi E O 10
CONVOCATORIAS. »XI OFICIO.
partido judicial, qne por tres números eonzecuti vos de j c¡iJ,0S I” cci"?	» la8 valoraciones fijados en
la Gaceta oficial se convoque A D. ManueTCalvo Garda, ! el modelo, adjinl candase osle servicio al autor déla, natural de Salamanca, soltero, de treinta años de edad y j pi oposieioit cuyos precios sean roas reducidos. Teniente de la Guardia Civil, A fin de que dentro de j nueve dias después del último anuncio se_ presente en
este juzgado por conducto dala escribanía del actuario A
*	.   „ «.I«. «In ! 11.. f í n ! a a.-,	m t il O 1  i' nlmi
Il uba na 8 de Agosto' do 1878.—El Seoretaiio, Manuo! Vila,
I evacuar
___; Julio 39 de 1878.—Guillermo Escohedo. C O U
----. ... -■■■■-—-» "————’—■	’	J5| <5,-. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera
„	,	,	, , instáncia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí
A consecuencia de la causa formada por choque de los p H0 conv0quo por tres números de la Gaceta oficial A reíros de carga números veinte y seis y treinta, y lesiones jy j(Jsto Jiatfinez natural de Oviedo, soltero, de 32 años,
nm acto de justicia en causa criminal.—Colon I Tarifa de los impresos del Banco Hispano Colonial,
bajo la baso do 1.000 ejemplares:
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Gu idalupe.
Por el pr< aent» odicto llago saber: que A cor.secuen- j cia del juicio ejecutivo seguirlo por D. Juan García Les-mes contra D. Pedro Alvarez Campos en cobro de pesos, hédispuest se saque A pública subasta la casa número ciento setenta y-siete de la calle do Neptuno entic Ger-vasioy Belascoain, embargada como de la propiedad del ; deudor, la cual está tasada en diez y seis mil treinta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro, para enj o acto se señaló el illa 10 de Setiembre próximo venidero i A las doce en los estrados do este juzgado; debiendo au-i vertirse que no se admitirán proposiciones que no cu- | bran los dos tercios do la tasación y que esta se encuentra en la escribanía del que refrenda, donde se pondrá de manifiesto A las personas que quieran interesarse en la subasta.—Habana Agosto 7 de 1878.—Lúea« García
que sufrió el asiático Francisco Blanco, ha dispuesto e) tír. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Mig«cl Brlto y Hernández comluc
labrador y Hargeuto primero de a primera sección de cumplidos; A .). l’aldo Garrido y D az, natural de esla ciudad, soltero, de 15 años, aprendiz de tabaquero, A D.
i lor que fuó de la empresa del ferro-carril de VUlattueva | OerÁni’mo Óbaya y Diaz, natural de Asturias, soltero, de para que en el término de nueve dias se presente en este i 0) tabaquero y A D. Juan Alvarez y Noval, tnm juzgado A prestar declaración en dicha causa.—.Y para1 -	• •	•	•' ■" ~	'
que lenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Bejucal Agoslo 8 de 1878.—Gaspar Harona.	C O 13
Ih Eduardo Orduñ v Juez de primera instancia dél distrito de la L'atedial.
Por el presente se convoca A las personas que se crean con derecho á heredar A R® Francisca Galiunoy lio drlguez natural de esta ciudad 6 hija legitima de D. Do-
bien de Asturias, de 42 años, casado, herrero, para que comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número Indilla y seis, A la práctica de un acto de jusliiia.—Habana 2 ele Agoslo de 1878 —Alejandro Nuñez.
O O 11
El Sr. .T' ipz deprìmerà instancia del distrito del Pi-1 lar de esia Ciudad, se ha servido disponer por ante mí, j A consecuencia de la caus seguida contra D. José Hon- ¡
Impreso por un lado...
Id. id. id. id. rayado.
Id. con retiro........
PRECIO EX ORO.
Papel Espililo].
id.
poi
id., rayado. ... un lado.....
mitigo y D2 Josefa, para que en el término i|e treitiia finfés Rodriguez por hurto que se convoque por mod o i l,
1 : ...	..... iinni-.i. n i-.i-i no no i iimziiiln A ihwln.ii «l.i n.M' .mil. . _	^ .. _*	.. . . * .	v.	T-» i •
lias comparezcan en es re juzgado A deducirlo por con dudo del actuario.—Que asi lo lie dispuesto en los autos dtd iti testarlo de Di Frani iscaüulianoy Ridttgaez.—Habana Junio 28 de 18i8.—Eduardo Orduñ i.—L. Agustín Valerio.	C O lo
El tír. Jup¿ deprimerà instancia del distrito del Pi-
Kuiz.—Por su mandato, Arturo Galletti—Y pirra su lar > n esta ciudad se ha servido disponer por ante mí a
de la Gao la'oficial A D. Fraíicisco Romero Rodríguez, para que A horas de audiencia comparezca en el juzgad -, situado en la calle de Bernaza esquina A Teniente Rey, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.— Habana Ag isto 3 de 1878.—Rdo. J. Ramón portocarrero.	O O 11
inserción en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha utsupra.—Arturo Galletti.
1	R O *14
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc. l’or el presento edicto hago saber: que A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Agustín González Abren, he dispuesto que se saquen ásubasta pública las casas correspondientes A dicho juicio, señalándose para el remate la audiencia del 19 de tíetiemtue en traute eri los estrados del juzgado, sito en la calle deBer-uaza número treinta y seis; cuyas casas son las siguientes: la situada en la calle de la Diaria número ocho, de manipostería y tejas, bastante antigua, lasada entres mil cincuenta y dos pesos setenta y tres centavos: la situada en la calzada de Jesús del Monte ó sea en la Vívo-ra número quinientos cincuenta y nueve, de tabl»s y tejas y muros de mamposteiía, tasada en mil seiscientos seis' pesos sesenta y seis centavos: otra casa en la misma calzada número cuatrocientos ochenta y ocho frente A la anterior, tasada en tres mil oeii-'cientos un pesos Veinte y cinco centavos: otra casa en la misma calzada número ciento ochenta y uno, de tablas y tejas, antigua, tasada en seiscientos setenta v dos pesos cincuenta y siele centavos: otra casa ciudatlela contigua A ia anterior cilla
Consecuencia de los criminales que se siguen (je oficio cu averiguación dé estafas que se dicen cometidas pór D.
Mariano Matas y Pagés, que por tres números couseat-livos de la Gacela oficial se convoque A diohos Matas y I’ages cuya actual residen ia se ignora para que rompa cezca en ests juagado situado en la cali i de B maza esquina A Teñirme Rey A evacuar un acto de¡justicia.
Habana 4 de Agusto de 1878.—José García Tetada.
O * O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del di trito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Ramón Martines del Valle, natural de Asturias, soltero, (le veinte y nueve años
Cazadores del cuarto Batallón de esta emitan y que fué de la calle (le la Gloria núin. 231, para que á (as ocho de ia nañana comparezca en esté juzgado sito en Ja calle de Bernaza número 30, para un acto justicia en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1878.—José García Tejada.	O O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia (leldistrito del Pilar, ha dispuesto que por tres ¡nrnnoiTn MiniPiüi u ' ~	....... A una señoia na-: U t r U O I I U JUlJlLIfiL I
id. id. id., rayado.
con retiro----------
id. id., gayado.....
por un lado.........
id. id. id., rayado..... con retiro.........
PARTE NO OFICIAL.
SABANA 11 DIS AilOA’l'O I)B 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-I cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas I casas, situadas la deí primer distrito, calle de la Ha-j liana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús | María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila i 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del , , ,	...	, 1 quinto, calle de tíuarez núm. 3; y la del sexto, calle de,.,
s de edad, dependiente voluntario de la compañía de |fM[(>vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del . .adores del cuarto Batallón de esta ciudad y vecino jjon^e nmu. 376	- recia
Id. id.
Id.
Id.
Id. id. id., royado ..
Caja de A horros,
		1	a	2a		3?	
En	pliego, id		10	80	14	70	12	00
II.		17	85	15	75	13	05
Id.	id		21	«•.	18	90	10	80
Id.	id		23	10	21		18	90
En	¿ id...	10	50	9	45	8	10
Id.	id		11	55	10	50	9	15
Id.	id		14	70	13	05	12	00
Id.	id		15	75	14	70	13	6a
En	1 id...	ti	30	5	75	»	25
Id.	id 		7	35	0		G	30
Id.	id		9	15	8	95	8	40
Id.	id		10	50	10	• ...	9	45
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
J). Miguel Blanco y Feinandez ha participado i el extravío del certificado de depósito expedido á tu favor, mateado o u el núm. 41,494 y »olicitado se le provea do duplicado. Lo quo so anuncia por esta medio durante quince dias á lindo quo ti algnns. otra persona se considera con derecho á dicho depó* j sito ocurro á mauifestarlo; oh la intcligoncia do quo on el término do o to anuncio no so presenta macion soprocederá á expedir el corr. spe ndiento
Junta (le,Gobierno de la Real Casa de Beneficencia j duplicado, quedando, en ose caso, el certificada pri-
y Marterni,lad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Dominguez.
núimrosde la Gacela oficial se convoque mafia Dd Rita, que vivió con I). Casimiro García en e Vedado en el ano pasado, A ,fin de que se presente en el
referida calzada número cient - ochenta y tres, de tablas [ juzgadoá horas de audiencia pata ur, acto de justicia.— y tejas, tasada en cinco rail novecientos cuarenta y un 1 Habana Agosto 9 de 1878.—Alejan-dro Nuñez.
pesos tres centavos: otra casa contigua número ciento ochenta y cinco, de tablas y tejas, tasada en o nocientes cuatro pesos veinte y cinco centavos y otro casa situada en la propia calzada'de Jesús del Monte número cuatrocientos cuarenta, punto que titulan la Vivera, frente A la calle del POeito, de alto y bajo, tasada en ocho ral ochocientos veinte pesos setenta y siete centavos: haciéndose presente que no se permitirán proposiciones á personas que, no siendo de reconocida responsabilidad no vengan debidamente abonadas.—Y para Ja publicación dispuesta libro la plísente.— Habana y Agosto 5 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 13
El Sr. Juez de primera instancia del dist.ltode Guadalupe, en las diligencias promovidas por D. Mi-| guel Antonio Hernández, D Manuel Esvcrel y Di Teófila Armenteros sobte cumplimiento de un acuerdo, que cursan por ante mí, bu dispuesto so saquen á pública I subasta las catorce y un cuarto caballerías de tierra j correspondientes á la hacienda Alacranes en la juiisdic-aion de Matanzas, de la propiedad de la Armenteros,
| con sus fábricas, tasadas en la cantidad do once mil cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tételos y por lotes, en la forma que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de uii quince por ciento del valor dado A Jas mismas; cuyo
..... ^ _____ ^ remate tendrá efecto el dia diez y siete jlel corriente en
pars/enn ti deiluéirlo eii este juzgado seguro de uue si asi! las puertas del juzgado, sito Amargura número uno. \ lo hiciere« Se les oirá y administrará justicia y de lo con-1 para su publicación en ia Gaceta oficial por tres 11 li me
primera
trarioseguirán su cursólos autos, parándoles el perjuicio eousivuieóte en la inteligencia deque este es el último! llamamiento.— Dado en Remedios á veinte y nueve de Julio de 187^.—José Vahíos Fien fuegos. Per mandado de | H. tí. Br. José Manuel Valúes.	E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de Instancia de esta Villa y su partido, ele.
Foreste mi segurara edicto, cito, llamo v emplazo A D. Miguel González ó Hernández cuyas generales se ignoran psrii’quo en el términode nueve dinscomparez «aen la cárcel públidu, A descargarse de la culpa que le resulta en la edtisn que se le sigue en unión do otros por robo de resiridel potrero Santo Domingo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jua-. ticia y de lo contrario so le lieejiirar.'l rebelde y contumaz, ¡ ineurso en las pénas de la ley y por bastantes los istra- ¡ dos del juzgado donde se le liarán las notificaciones ¡ «ue ocurran.—Güines y Julio 15 de 1878.-Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Juan B. Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines Julio H ite 18¡8.—Ledo. Juan Bautista Diaz.
E O 11
Don A noel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi tercero y último de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Zupico natural de Oviedo, soltero, sastre y de cuár'éntay mnh é Años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado Adesror-garse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Mariano Monduz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la L**y,—Habana Agosto 9 de 1S78. Angel Curros.— Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Alvarez.
’	E O 15
Por el presente, cito. llamo y em plazo á lodos los que se consideren «creedores de ID María Mallet de Larrinw-ga, vecina ue esta Capital, para que tn el término de 20 dias se presenten en este juzgado con tus títulos de sus respectivos créditos en los autos que ha promovido la expuesta Mayet de Larrimign sobre su concluso voiun
ros consecutivos libro la presenté.—Habana y Agosto 1? de 1878.—Arturo Galletti.	¡R 14
Fin los autos quesigue O. Dionisio González Solares contra D. Rafael Gonzabz én cobro de pesos, lia dispues-e! Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que el dia 22 del corriente á las ocho de la mañana y en la puerta del juzgado se proceda al remate de un cupé retasado .en doscientos ciucueiitgi pesos oro; y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de lidiadores.—Guana-liacoa A’. osto 9 de 1878.—Luis J. Marín.	R 14
Don José Manuel de Aizpúrna, Juez de primera instancia del ilistritode Jesús María.
Por el presente se convocan lieitadorei para el remate del establecimiento de peluquería titulauouEl Teatro,» situado en la calle de Conquístela número cincuenta, tasado en la cantidad de seiscientos siele pesos cincuenta centavos, con to los los utensilios y demás enseres, advirtiéndose que se rebajará un quince por ciento riel íiitegro precio do su tasación.—Cuyo acto tendrá efecto á las ocho de ia mañana del dia 12 del corriente mes de Agosto en el juzgado constituido en ia calle del Obispo npmero setenta y cinco.—Que así lo tengo mandado en los autos del aliintestato de D. José Nogueras y Vila.—Habana Agosto 6 de 1878.—José Manuel de Aiz-púrua.—Por mandado de S. S-- Juan Amlivu.
R 11
Por el presentóse hace saber al público que A virtud de exhorto emanado del Juzgado de primera instancia del distrito deJBuena vista de la villa y corte de Madrid A consecuencia de expediente de jurisdicción voluntaria promovida por la Exorna. Sra. Di Virginia de la Cerda, Marquesa de Eguasas, Condesa vírala de Vegamar, como totora de sus menores hijo-, solicitando autorización para la venta del ingenio titu’ado Vegamar, ubicado en tíagua la Grande, se ha señalado para que tenga efecto el remate dei citado ingenio en las puertas del juzgado eon-tituído en la calle Cerrada de Santa Clara número 21, la ‘lina déla tarde del dia 16 de Agosto próximo entrante el cual se compone de setenta caballerías de tierra, justipreciado con sus dotaciones de esclavos, asiáticos, animales, fábricas, campo de caña, máquina y deinásanexi-
O O 14
El tír. Dr. D. Mlgtel Jener, primereuplente fiel juzgado de paz del distrito de la Catedral necargado del despacho del mismo, ha dispuesto;
Que por tres números de la Gaceta oficial sn convo que A D. Claudio ó D. Braulio Cuevas y Cueto, natural de Santander, estatura baja, picado de viruelas, envurito en carnes cuyo domicilio y demás genarales se ignoran, para que el dia22 del corriente can parezca en este juzg:-do Habana 90 á celebrar acto criminal dlspmsto en causa contra el mismo cor lesiones á D. Isidro Alonso Laviu cuyo acto tendrá lugar á las doce en punto de ia mañana’ fie dicho día, apercibido ile rebeldía si no lo verifica.
Habana Agos o 5 de 1878. Alberto Clrappi.
C O 15
El tír. Juez de primera inslancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mi á consecuencia de la causa criminal que se sigue por lesi -nes al pardo Fernando Terry, esclavo de í). Guillermo del mismo apellido, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convoque á dicho D. Guillermo |
Terre, cuya actual residencia se itrnora, para que com-! i §IGN \TÍÍIi \ DE parezca á manifestar si quieté ser parle en el procedi-	‘
VENDUTA PUBLICA,
MERCANTIL,
«le Agiriütiet Ilernamlcz Cancda.
SUDABA EX L.i CALLE BE LÜZ X9 1.
El Alarlos 14 de los corrientes, tí las 12 del dia se rematarán por esta venduta .todos los efectos que constan de inventario, pertenecientes á la Cantina del Paradero de Cristina, donde se encuentran depositados por di .posición del Sr. J uez do primera 1 nabar cia dd distrito de Jesns Mari», como asimismo, la ropa y otro< objetos di 1 uso del ultramarino Don Vicente Otero que falleció intestado, los cuales se rematarán ó favor del mejor postor, sirviendo de tipo el avalúo, «ecer.dente á G04 pesos 20 centavos, B|B 15 pañol, cuyo inventario so hallará á la vista á la hora dol reñíate.
untivi), nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.— do los Dolores Ponce.
El Secretario, Jcsé
D. Federico Pocy ha participado el extravío dbl certificado núm 1,077, do una acción de esta sociedad expedido á su (avor y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante qn tice d as á fin de quo si alguna otra persona se considera con dei oclio á dicha acción ocurra á manifestarlo; en la inteliger.cia de quo si en el término do est > anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicila, quedando, on ese o.tso, el certificado primitivo nulo y do ningún Valor.
Habana Julio 27 do 1378.—El Secretario, José do los Doloios Potito.
PARTE ECONOMICA.
miento, pre eu la ealfe (
»resentándoso al efecto en el júzga lo, situado de Bernaza esquina á Teniente-Rey.—Habana 1? de Ago to de 1878.—L. Ramón Portocariero.
(1 O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, porante mí lia dispuesto qtlépor’tres números consecutivos de la Gaceta oficio] se cite de comparendo en este juagado á D. Pedro Penales, para que dentro de quinto diáse presente A evacuar un acto de justicia ett causa criminal;'y para su inserción en la Gaceta oficial libro* la presente.—Güines y Julio 28 de 1878.—Francisco Muñoz.	C O 13
FAI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra 1). Federico Rivero Ovtiz, por robo p D. José Quiñones Rna-rez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se convoque al citado Quiñones tíuarez
PROGRAMA
DE LA
HDTORIA NATURAL
DEL
Instituto provincial de 2^ Enseñanza
DE LA
ISLA DE CUBA.
Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Xo habiendo tenido efeoto la junta general señalada para el dia do hoy, por falta do asistencia do jsiificionto número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo pura el dia 7 de Agosto próximos las ocho de la maña na en el edificio de la Institución; reite-j rondo ¡que el objeto es dar cuenta con el resultado de las operaciones del último semestre y pi oponer el reparto do un dividendo.— Lo que so avisa por esto , medio á los Sres. Accionistas, á fin de que so i irvan concurrir al auto; en la inteligencia do quo se llevará á efecto lo quo acuerda la máyoilá de los asisten-ies, sea cual fuero su número.—Italiana Julio 27 do 1878 —Ei Secretar.o, José de los Dolores Fotice.
PARTE MERCANTIL.
Do
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.
En el despacho de esta Imprenta,
para que dentro del quintó dia después dél último mitin-¡“Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta ció comparezca en este ju gado á evacuar un actodejus-	, J ,	,	«
ticia en la referida causa Y para (pie lo dispuesto tenga | e,l Cuadernos UO Ijlteil papel y clava íinpve--ti mas exacto cumplimiento expido la presente en la Habana 6 de Agosto de 1878.—Arturo Galletti.
O O 13
Ei Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra I).
Ramón Cortiua y otro por estafa A D? Francisca Vidal, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al citado Cortina, para que dentro del quinto dia después del último anuncio com
sion, adicionadas con acltraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PERDIDA.
So suplica á la persona.*quo el Miércoles 7 dei corriente, ionio do doce á una dol dia, baya encoti-parezcaen él juzgado A evacuar mi acto dejusticia en la 1 lia j° una |iubcra de oro de di s cañas, se sirva devol-referlda causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas vel *li on Duspaf h i do e La Impronta ó en la calle exacto cumplimi nto, expido la presente en la Habana I de San Miguel núm. 143, donde sera gratificada ge-
A 7 de Agesto de 1878.—Arturo Galletti.	|	-	---J ’ *
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- j leu, ha dispuesto por ante mi consecuente A exhorto del
■««»«•	•*I*.««.p.«».*.«h «ai,.
cuatio cuartos, cocina,deepemay lavadero. Ademas tiene colgadizo á la calle; 1c pasa por ol fondo del ¡ patio un arroyo, propio para formar un baño, con j siete varas do frente y cuarenta y pico de fondo. Eslá situada en el barrio de Santos tíuarez calle du
nerosamonte, por ser un r» cuerdo de tamil,a.
SE VENDE
es ]
lili)
(pie se dice serdeesta Ciudad para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su pnbli-cacion por tres números libro la presente en la Habana 7 de Agosto de 1878.—Joaquín Lañéis.
E O 14
A consecueni ia de la causa que en este juzgado se instruye contra los »siálicos 1,6011, Erundino y Polonio
VUSUTO DB J.A HASAX9TA.
ENTRABAS DE TRAVESIA.
Dia 9.
Barcelona en 51 dias bca. cap. Josefina, ca|>« Molins, tons. 3C1, con fiutos á Gaasol. —l’ajs. 1.
Dia 10.
Do O. Hueso viv. nmor. Volocipolo, cap. Rodríguez, tous. 3(3, con pescado á M. Sitar'z.
----Trujillo cu 2 dias vap. amor. Western Texas,
cap. Tiipp, tons. 1,121, con ganado á López.— Puja. 4.
----Londres en 48 dins coib. csp. Isabel, cap. Zar-
raga, tons. 391, con mercancías á la orden.
----Barcelona en 40 dias boa. esp. Antonio, cap.
Ab il, tons 435, con frutos á Favro
----Biudéos cu 38 dias coi b. esp. hílela, cap. Urospe,
tons. 428, con mercancías ¡i E. Malinas.
SALIDAS.
Dia 9.
Para 0. Hueso vap. amor. Valley City, cap. Tresoa. Dia 10.
Para Trujillo vap. esp. Alba, cap. Gacela.—Paje. 2.
ESPECTACULOS
------- -------------B.. ----....	o..	,	-	.	.	,	-	. ,	.	' ñor homicidio de D. José Gutierrez, boyero que fué del
tarro -Habana Junio 8 do 1878,-Angel Curros.-Por | dudes,en ireseieiUoa wintey_ouatn) md «wemnt« s en- }ngénio Pefl;l]ve: en el partido le Güira do Melena, ha
| cuenta y cinco pesos catorce centavos; A íi n deque el que ! deseé adquirirlo ocurra al lugar el dia y hora señalados | ó antes A la escribanía á cargo del qne refrenda á ins-J truirsedelos dem-s pormenores, bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran el total valor pre«? lite en la cárcel de esta Capital, fí deseariarse ele ía Hue fn ttusaeiorl se le ha asignado. Y para su inserción *	* •'	* 11 no pon i »•«! ai enla Gaceta oíicial de la Haéana
1	ir.,Ln,tn 1Q ,7Tnlio JoICTQ Tí..!
mandudo de S. tí. L. J. llamón Poitocarrero.
'	33	10
Por este mil? edicto, cito, llamo y emplazo A D. Auto-Dio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y paradero se ignoran, A fin de mte dentro-del término de 9 dias se
dispuesto ei tír. liiez de primera instancia números «lela Gaceta olici il se ofrezca die
culpaque le resulta e;i la causa crimina instruye por hurto de una ínula de J) Juan (’llaves; s( guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 8 de Agosto de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo gl pardo claró Manuel Camero, conocido por el mejicano, de oficio cochero, y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro del téimino de nueve (lias comparezca en este juagado, A responder A los ((argos que le resultar, en causa que contra él so instruye por hurto de dós faroles y un tapacete (le coche A D. Alberto CUlappi; bajo apercibimiéiitokle quo de nó comparecer le parará ei perjuicio que huya lugar.—Habana 3 de Agosto de 1878. Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Por este mi tercer cilicio, ciio, llamo y emplazo al morenito Claudio Valdés, 1 jó dé Luis y de Vicenta, de treee años, natural de la llábana, para que (.entro de nueve dias se presente en el juzgado A dar sus descargos «u lu cu i mártir e le sigo por burlo A I). .Tósé Arias; caerlo fie que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, ineurso én las ; cutis de la Lev y por hasianjes los estrados del juzgado.—Habana 7 dé Agosto de ISfS’- Áiigel Curros.—Por su mandado, Mateo G. AiVateZ.	E O 15
Foreste mi segufuloedieto, cito, llamo y emplazo al moreno José JS urtez, i.atura] de Matanzas, vecino de esta, soltero, y albañil; jitifa que . dentro do nueve dias contados desde osla fecnit’ se'presente i n la cárcel de esta Ciudad, á deseargai se de la iRilpá que le resulta elija «ansa formada por rapto de 11 morena lvluvi ris Beri;l y Menilei; seguro le que si asf lo'hiclere so lo oirá y administrará ju ticia y de lo contrario se le'declarar i reí belde y contumaz Ineurso en las penas (le lá Lev y po-Bastantes los estrados del juzgado para las noiifleiiclo-
se expide el presente. Habana 13 de Julio do 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. FranciscaOzeguera.	R 14
D. .Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ei presente se anuncia al público que A eonse-cirencitt deljuicio abintestalo de D. Andrés I*erez Urios-te, se hi dispuesto el remateen subasta pública de un solar situado en la calle del Prado acera del Este haciendo la esquina Nordeste de la calle de las Animas con la refi ridrt del Prado, cuyo terreno comprende una superficie de rnil sesenta y ocho metros sesenta renlímetros cuadrados y ha sido justipreciado en doce mil ochocientos veinte y tres pesos veinte centavos en oro, para cuya • lilijeneia se ha señalado la una de la tarde del dia nueve del inea de Setiembre prfxiiuo entrante en las puertas j j1' constituido en la calle Ceirada de Santa Cía- u'
leí juzgado
rauúmi-ro veinte á uno advirtiéndose que nose admití-j .ait proposiciones que no cubran el precio íntegro del j
avalúe.—Y fin de que el que tb see adqui rir dicho solar i	ito , calIe
pueda ocurrir el día, hora y lugar señalado ó antes á la i	<s virtm
escribanía A cargo del que refrenda A instruirse de los sue (| dénias pornrenores se hl/ra el i>resenle pura su inserción en la Gaceta oficia!.—Habanas de Agosto de 1878.- Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. 8 Francisco Ozegueia.
R 10
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber que se ha señalado el dia 29 de Agosto próximo entrante A las doce de- la mañana en las puertas del juzgado calle de Vénus número cíenlo veinte y uno, para (pie tenga efecto la subasta de 'la casa ca'le de Lebredo número veinte y nueve, nprt-
eduda en mil ‘^cientas óchenla y siete pesos setenta y VQ);jllianse al ’„dsmo tiempo A las personas que puedan cu itrG ceulavos oro, « on «ul\crttiu.Li do «juo se admití- .i,...	ri^ on domicilio Y dstt nue tonira ofootí» Im
que por tres dicha causa n) padre del finado cuyo nombre y domicilio se ignora para que dentro de quinto dia ocurra A este juzgadoá manifestar si se muestra ó no part».—San Antonio 5 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto,	C O 11
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las morenas Olalla Reyes y Barreto, natural de Managua, soltera, lavandera, de 37 años, (pie en Julio del año próximo pasado, era vecina déla calle del Rastro núm. j 10 y Casimira, esclava de D. Joaquin Pié, natural de Alqtiízar, sotrera, de 13 año», que por la misma época se halb'ba al servicio deD. Juan Tellechea, en la calzada delíMonte número 222, para que comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 30, A la práctica de un acto d-justicia.—Habana Agosto 6 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C Ó 14
ror el presente se convoca A todas las personas A ! quienes por razón de contribuciones ú otros concepta s se s hayan embargado muebles ó efectos y se hubiesen depositado aquellos en la venduta pública de D. Miguel Garrido, queestaba situada en la calle de las Animas n -mero seseóla con 11 fin de que comparezcan en esrejuz-de Escobar número cincue da y esquina á Virtudes A ili clararsobre los particulares conducentes.—Habana Agostos de 1878.—Rafael de Záfete.—Por su mandado Fernando Novell
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad en providencia del dia de ayer A consecuencia de la causa si guilla A D Pedro Ronjero Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de veinte A dos años
linamoralo núm. 14, en Jesús del Monte y se bascante proporción por ausentarse su dueño.-pondráu callo do Puerta Cerrada núm. 9.
dá en -Im-
SE ALQUILA
la gran casa callo de Es'evez núm. 88, frente á la de Nuestra Señora cel Pilar, cuya oasa que reúne, por estar sólo poco mas do una cuadra de la calz .da, la circunstancia ‘Jo ser apropósito pan cualquiera establecimiento por oxtenso que Si a, así como para temporada atendido su repartimiento: tiene hermosa sala, saleta, zaguán para cuatro carruajes, cinco
cuartos tajos, horno, c iballcriza, jardines, porta ospaeiosos y ventilados sótanos, agua y gas.
So dá
en precio moderado, si Lace negocio por largo tiempo, do todo lo quo informarán on la misma á to 'as horas.
SOCIEDADES V EOTFRESAH.
(i HAN TEATRO DE TACON.
Programa de la función que ha do tener efecto-el Domingo 11 de Agosto do 1878.
1.	® Sinfonía de Semíramis á toda orquesta.
2.	® Rigodón bélico, música y poesía de D. José-A. Clavé, titulado: L'Jtí NETS DEES ALMUtíA-VÜ US.
3.	° La pieza on un acto de D. Ramón Valladares, denomin (da:LO (¿UE FALTA A MI MU-J ER.
4.	® Canción de la gitana, de la zarzuela ESTRENO DE UNA AUlttíTA.
5 ® i,a pieza en un acto, titulada: LA PAVA TRUFADA.
terror do la ópera ROBER-
TO
G. ® Cavatina del ih DIAVOLO. 7.® y último. El MER AMOR.
sehotis titulado: EL PRI-Ern pozará.á las 8.
Compañía Española del Ahembrado de Gas.
D. Felipe L’aguno, por medio do su apoderado ! D. Aurelio Musiera, lia participado á esta Presiden-! oia el extravío de los titules de las diez acciones que representa on esta Compañía solicitando se lo provea I de nuevos título t duplicados. Lo que se anuncia por este me io durante quince dins á fin de que si alguna p usona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido ol término de este anuncio sin quo se le edad del comercio y vecino que tué de la calle de Es- haya hecho reclamación alguna, se jtrocederá á ex-
tevez número ciento veinte, por rapto de la menor D' Amalia Ferez ha dispuesto que se cite en tres números de la Gaceta oficial al referido Ib mero Rodriguez, para que se presente en el juzgado calle de Bernaza esquina á !adel Teuiennte!Rey (ievacuar un aeto de tíejusticiacon-
c O u
pedir los duplicados que solicitan quedando los pr unitivos nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del l\zo.
D? Elena Hernández, como administradora de loe bienee de su difunto esposo D. (’arlos T. Govautce,
TEATRO DE CERVANTES.
Para ol Domingo 11 do Agosto de 1878.
A la 1 do la larde.—La zarzuela en un acto LOS ESTANQUEROS AEREOS.
A las 2 do la misma.—La zarzuela en un nito POR EL TOREO FINO.
Bailo al fin 1 dol segundo acto.
POR LA NOCHE.
A las 8.—La zarzuela en un acto ARTISTAS PARA LA MOCHA.
A las 9.— La zarzuela on un acto LOS PASANTES.
A las 10. — La zarzuela en un acto POR UN INGLES.
A las 11.—La zaizuela en un acto EL DOMADOR DE FIERAS.
Baile al final del 3- y 3er. acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por Ö. M.