


de 600 i-® os oro y 150 pesos para rnatoriftl, abonan* dose ídemos de loa fondo» municipales el nlqui or uu la cttei», se anuncia «1 público puraque sores de instrucción primaria quo descon obtener | dicha dirección, presenten sus instancias docuinci -j tudas on esta Secretaría, fduioe la del Ilustro Ayni -tamiento, en el plnr.o de 30 lias, quo empezaran á contarse desde el dia do la fecha, cuya plnz i se | ro veerá por oposición ante el tribunal nombrado al j efecto.
Cionfuegos 21 Octubre de 1873.—El Vocal Secretario, Gabriel Piebardo.
tlz y Bort. para que en el término de nueve días comparezca a evacuar su defensa en dicha causa, »percibido en
I 1	.	! su defecto de ser juzgado en rebeldía.«—Y para su pu
,e-| bliCiicion en tres números de la Gacela oficial libro 1« presente.—Habana, Octubre 2H do 1878. -Por el escribano de Cámara, L. Juan Antonio rortocarrero.
K O 7
Lalo. T). Mariano Hernández Hovia, Juez de Paz prímei Ruqlente del distrito del Monserrate y Jiíezdepri-nrera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar en los bienes dejados por su fallecimiento Di Cándida Cardona, que falleció en veinte y cuatro de Febrero del año próximo pasado en la cnllr del Teniente-Rey número setenta y seis, primer distrito, para que los que se consideren con derecho A optar á la herencia se presenten en este juzgado dentro del término de treinta dias con los documentos justificativos y conforme á derecho.—Habana, Octubre 29 de 1876. — L. Mariano H-rnandez y Hevia.—Por mandado de su se-.....	.. . . , , ,	ñoríu, José M? Castro.	E O 7
vacante la plaza de Medico Municipal deios ¡ j)on Francisco Noval y Marti. Caballero de la Real y
beldía parándolo el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Octubre 29 de mil ochocientos setenta y ocho.—J. Gabrir 1 Rodríguez Perez. - Por su mandado Antonio de Por.o.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—-San Antonio y Octubre 29 de 187».—.Antonio de Porto.
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Mornpierre y Chamizo
{fHU
Xa
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
En los autos testamentarios de D1? María de ios Angeles Rodríguez de ierra que cursan por ante mí; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por este medio en 3 números consecutivos á todos ios herederos de D? María (lelos Angeles Rodríguez de Siena, íl fin de que á las doce del dia trece de Noviembre próximo, comparezcan en el juzgado, sito en 1., calle de Beruaza número 36 para celebrar junta ai efecto de quo en el estado d(l juicio acuerden lo que estimen
I I ti I I 1V r ) VHipiilM’ a X /. X j V.-V7 rill- U”	Iipo-Jiv j   . |   J    v	.	.	-r
natural y vecino de! partido de Quivican, soltero y de mas conducente á su pronta t rmmaciou.—A para su
veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Vaya, de este vecindario, y de oiieio cairetero, cuyas generales se gnorau, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de la
culpa que les resulta en la causa que se les sigue por luir- --- -----—-	.	-	...	. . . ....
to de varias roses, cierto v s¡ gtirode que si así lo hicieren dia á D. José Camblor, vecino (jue se di,o ser dei banio .....................' ia, y del contrario seguirá la de San Lázaro, á fin deque evftcue un acto de justicia,
publicación libro la presente.—Habana 28 de Octubre de 1878. —L Ramon Portocarrero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial y término do tercero
partidos de Ba'abanó y San Antonio de lúa Vegas dotada con el haber anual de trescientos cincuenta j pesos, y habiéndola solicitado el Le !o. 1). José Ma-1 nuel Campos Martínez, el litro. Ayuntamiento de esta Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia de ayer, I acordó abrir convocatorias por ol término de 30 dias, j con ol fin de proveerla en propiedad.
Lo que ee anuncia por este medio, para que los j profesores que aspiren A dicha plaza, presenten las ¡ solicitudes acompañadas de su titulo profesional ó tes timo ir o del mismo, en la Secretaría Municipal, ánles del lila 12 do Noviembre próximo.
Bejucal Octubre 12 de 1878.— Vicente Martínez.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de la Cateara) en esta fecha se i a trasladado de la calle del Consolado núm. 2 5 lt de Galiano núra. 102.
Habana Octubre 26 de 1878.—E. García Agüero.
AUTO».
Din Severtno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
A consecuencia de la quiebra de D. Tomás de la Rtvu y en virtud del presente lie dispuesto se Izaga saber al público y especialmente á los acreedores de dicha quiebra por término de treinta dias el acuerdo celebrado en la junta del diez de Abril próximo pasado, ol cual es como sigue: s-metido á votación el reconocimiento de los ci é Utos, se dieron éstos por reconocidos después de haberse dado lectura ft ¡a memoria y estado general presentado por el síndico que fueion aprobados por todos los concurrentes. En este estado y en ahorro de costos y dilaciones, en atención al estado de los bienes los acree-doies concurrentes unánimemente acordaron entrar desde luego on la graduación de aquellos, á lo cual accedió el Sr. Comisarlo eu vista de lo discutido y sometió á la votación de los acreedores, conviniendo éstos por unanimidad que en primer lugar se paguen con el producto d> los bienes de la quiebra las cesta< de la misma eu las secciones 6 incidencias de la propia: en segundo fl doña Joaquina de la Hoz Sainz, su crédito de mil cuatrocientos treinta y dos pesos, que se le restan por ia escritura de fojas 23: en tercer lugar y á prorata al*L lo. D. Manuel de Jesús Heredia por los tres mil ciento veinte peres se-teuta y cinco < entavos por sus honorarios expresados en la minuia del fólio 19, y como procedente del trabajo personal: el Ldo. D. Manuel Rafael Angulo su crédito de mil novecientos gerenta pesos cincuenta centavos, importe de sus honorarios que expresa la ceitillcacion presentada: el procurador I). Ensebio Estorino los s -is-C'entos pesos importo de sus der-dios expresados en ia relación presentada, y D. Antonio Sotoíongo los doscientos ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos, todo en oro, importe este último crédito del mandato contra la sucursal del Banco Español en ésta ciudad que también ha sido presentado; y en cuarto y último lugar y S prorata los demás créditos que aparecen en el acta, y en el estado general presentado por el síndico, suplicando todos al Juzgado se sirva aprobar todo lo convenido. En este acto y á mocion de la representación de Di Joaquina de la Hoz Sainz, manifestando que convencida del estado de miseria en que se encuentra el quebrado, fuera de esta isla, y de que el haberse apartado de ella, no fué con la idea de burlar á sus acreedores, y teniendo noticias de que su deseo es volver á ella á irabajar de nuevo, con ia esperanza de recuperar los acreedores el completo alcance de sus créditos creen que puede rehabilitarse al expresado quebrado D. Tomás de la Riva. Sometido este particular á la consideración de los acreedores acordaron por unanimidad no ilustrar oposision á que se haga la réteiida rehabilitación, prestando desde ahora para siempre su conformidad, y suplicando también al 8r. Juez se sirva dictar oportunamente la competente decíaiator¡a. Y pura su inserción en ¡a Gaceta oficial de la Habana libro el presente—Matanzas, Octubre 28 de 1873.—Severino Prieto.—L. Juan A Betan- ¡ court.	A 6
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodri guez Perez, Juez de primera instancia por unte mí á consecuencia del juicio abintestato de D. Dionisio González tranzan, é incidente formado para tratar de la administración de los bienes, está mandado que por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda D? Cándida Perez de la mitad de dichos bienes consistentes en un ingenio nombrado Palafox, situado en el partido de Alquizar, avaluado todo en 1-10,234 pesos f!> centavos oro, compuesto de veinte caballerías y once cordeles de tierra; un sitio nombrado La Hutía, situado tumbleia eu dicho partido de Alquízar cuartón del Sebo-
Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia da est * jurisdicción.
Por esta mi segunda carta edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pacheco'y moreno Pascual Rodiiguez, vecinos do Consolación del Sur, en la Jurisdicción de Pinar del Rio, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio se pre -enten en la Cárcel pública de este pueblo á descargarse de lá culpa que les resulta en la causa que se sigue por asalto y robu en la casa de D. Francisco Sánchez Trabanco, y lesiones al mismo en el partí lo de Paso Real de San Diego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia v do lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces á llamamientos del juzgado, y por bastantes ios estrados del Tribunal, en el cual se les harán las notificaciones que ocurran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hechas en tus personas.—Francisco Noval y Marti.—Andrés Fraga.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Kan Cristóbal á 29 de Octubre de 1878.—Andrés Fraga.	E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y I emplazo á D. Ramón Moreion y Salgado, natural de ios Palacios, vecino de Paso Real', casado, de campo, y de cuarenta y nuevo años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se, presente en la Cárcel de esta cabecera -1 descargarse de la culpa que le re nlta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere ne le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ilionrso en las penas de la Ley.—San Cristóbal, Octubie 30 de ¡878.—Francisco Noval y Marti,—Por mandado de su señorí«, L Andrés Fiaga. EO 7 Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Alejo ci iollo, natural de este pueblo, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que dentro j del lérm¡n > de nueve (lias después del último anuncio
se les administrará justici a. .. causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuieioque si presenten fuesen.—San Antonio, Octubre 29 de 1S78.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—' or su mandado, Antonio de Porro. Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio, Octubre 29 de J878.—Antonio (le Porto.	EO 6_
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino -le Guanajny, (le estatura regular, color trigueño, poca barba, bigote claro, de regulares carnes, y viste decentemente, para que dentro de nuevo dias contados desde la f-cha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en l.i causa formada por robo de un potro á I>. Manuel González; cierto de que si así lo hi-cieiese le administrará justicia y de lo i entrarlo seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio, Octubre 29 de 187S. —José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio dePorto.—Y para su publicación por Ires números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 29 de 1878.— Antonio de Porto.
E O 6
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y íntimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, dependiente que fué de la bodega calle de Apodaoa número sesenta, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real Cárcel á ¡le-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un billete de Lotería, premiado, de la propiedad de la morena CataUua Perez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contu maz, é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados-del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran —Habana Octubre31 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 3
se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigue por hurto cierio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mus llamarle ni emplazarle se lo di clorará rebelde y contumaz 6 incur o en las penas de la Ley. y por bastantes los estrados del juzgado para ios demas netos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Octubre 30 de 1878.—Noval y Marti.—Por mandado de S. S. —L. Andrés Fiaga.	E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instancia de esla viliay su partido.
P<r este mi teiver'edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo José Isabel Martínez, para que dentro de nueve días después de la última publicación, represente en este juzgado á evacuar el traslado que se le lia conferido de h acusación fiscal en la forma legal cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Dado Güines á 30 de Octubre de 1S73.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 7
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de i ata Ciudad. Foreste mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y siete años de edad é 1»ijo de D. Cipriano y de D? Francisca Méndez, rara que en el término de nueve dias cofitadcs desde esta fecha, se presente á satisfacer la multa de cincuenta pesos que le ha sido impuesta en la caira que se le ha seguido por lesiones causadas con imprudencia (enteraría á D. José Oyalvide y González, y en su defecto á sufrir un dia de
üiou, de tratar de otros asuntos relativos á la misma y elegir un liquidador suplente, constituyéndose la Junta cualquiera quo sea el número de los quo asistan.
Habana y Octubre 28 do 1878. —Los Liquida-dores.
RYilVI ATES-
Don Severino ^lieto y Peieirn, Juez de primera inslancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia ul público haberse señalado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo venidero para el remate de la mitad del ingenio San Francisco, situado en la j u t i -i ficción de Cárdenas, partido de Canrarioca. compuesto de diez y siete caballerías, dos-oraiitos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, ta-ado el tildo en la suma de doscientos c latro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de !a mitad que se remate, cuyo acto le udrà lugar en las puertas del Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y compañía, contra, ia sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos- Y para su public'cion en la Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—Ja. Juan í\. Betaneourt.	R 6
Ldo. D. Francisco Vilalla y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse seña-fado el dia veinte y seis (le Noviembre próximo á las doce de su mañana paia el remate de una casa situada en la calle de Salamanca esquina á San Cáelos, de ia propiedad do D Rafael J. Rodríguez, y tasada en la cantidad de seis mil setecientos ochenta y un pegón setenta y seis centavos en oro del cuño español. Que así lo lie dispuesto en ei expediente promovido por D. Pedro de Torre y AI va vez contra el te'erido D Rafael de Jesus Rodiiguez en cobro de pesos.—Matanzas y Octubre 25 de 1878.—L. Francisco Viialta.—Por mandado de su se-
Habana Octubre 27 de 1878.—Jcsó María C stro.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del disrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Diaz, para queá primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, silo calle del Empedrado número número 17 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Octubre de J873.—Gabriel de Salinas.	C O 6
A consecuencia de la causa formada contra D. Timoteo Peña y Fernandez por hurto de esta un cabario, ha dispuesto"el Sr. Juez del.1 instancia de es a viliaque por este medio se convoque á D. Antonio Acosta vecino que se diteser de la Capital, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en en este juzgado á evacuar un acto dejustioij.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Octubre 29 de 1878.—Antonio de Porto.
C O 6
El Sr. Juez de lt instancia accidental de este partido ju dicial por ante mí, ba dispuesto en causa coutra D. Matilde García por homicidio de D. Federico Iroia, que en virtud de ignorarse el paradero actual de Dt Nicolusa García se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.— V para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jaruco á 29 de Octubre de 1878. Rafael Aguiar.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de iaGac<ta oficial y término de tercero día al pardo Florencio Bacoco que trabaja, en el muelle; á fin de que evacúe un acto de justicia.— Habana Octubre 27 de 1878. - José Mana Castro.
0 0 6
En los autos del concurso voluntario de D. Juan Antonio de la Torriente que cursa eu. este Juzgado y por ante mí ha dispuesto et Sr. Juez ue primera instancia se cite á todos ios acreedores de dicho juicio para que el dia seis de Noviembre próximo entrante comparezcan á las doce en el Juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con objeto de tratar del destino que en lo adelante haya de darse á los bienes dei juicio, así como de las proposiciones del convenio que pret nde hacerles el deudor común. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cárdenas á 11 de Octubre de 1878.—Pablo L. Ochua.	C 5
prisión por cada doce pesetas y media que deje de satis-1R>'6-—D. r raaci
facer, seguro de cinc sr no lo verifica le parará el perjui-1 fioría Litis de Zunarrain rolosa.	It 5
— •	~	- -	1 Por auto del Sr. Juez lie primera instancia del dis-
trilo Norte de esta ciudad en el incidente al intestado de Di Ana Avalos, para tratar del remate de .os piones de dicho juicio, se dispone s saquen á pública subasta por término de ocho dias los siervos nombrados Toribio ma
rucal, compuesto de dos caballerías de tierra con su casa de tabla y guano y un horno de ca1, tasado en 2,4U0 pesos oro, eii esta forma, ofrece por la expresada mitad de las hijas herederas ascendente á 71,317 pesos 32J centavos ia cantidad de 60,719 pesos 77j centavos ó sea un quince por ciento del justiprecio, rebujándose de esa suma ia mitad del importe de los censos y las de las obligaciones comunes ó créditos pasivos que pagaiá á razón de ocho mil pesos anuales, constituyéndose prévia liqui dación formal aproba finca el haber de sus
ocho por ciento anual _	_	.
que dejen (le permanecer á su abrigo, y miéntras tanto i se aplicarán á sus alimentos y vestuario hasta la canti- 7 ,i„	,
dad (ie cuatro mil pesos para las dos bijas ciue les fueron eo is'gnados en dicho juicio abintestato, para que si hay quien quiera mejoraría ocurra dentro del término legal.
Y á fiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente en Han Antonio á 31 de Octubre de 1378.
—Antonio de Porto.	A 6
ció á que haya lugar.—Habana Ocrubre 21 de 1878.— ¡ García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Francisco de Cust ro.	E 6
Por eaie nn tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Domingo González, y González, rratural'de Tenerife, vecino de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se pre- j senteen la Cárcel pública de esta Capital á descargarse | de !uculpa que le resulta en la causa que se le sigue por j robo, cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y ad ministrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por-bastantes los Estrados del Juz-gado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tiáiniles de la causa.—Habana y Octubre 21 de 1878. —García Agüero.—Por mandado dé S. 8., Francisco de Castro.	E O 6
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D. José Ciear Fabregat, natural de Cataluña, de este vecindario, soltero, hijo de. i). Ignacio y de I/1 Rosa, cochero y de veinte y ¡rete años, para que en el término (ie nueve dias contados desde la fecha se presente en este .1 uzgado ¡í hacerse cargo del traslado qué sa Je ha confe tillo en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastan1 es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Octubre 23 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Cas-t ro.	-	E O 6
D. Juan Jimenéz Bessabé, Juez de primera instancia de tiste partido judicia'.
Por esta mi terrera carta de edicto, cito, llamo emplazo al moreno Pantaleon, vecino de la Li-a. de olí—
BDXGT03.
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Cortes, vecino de Batabanó, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por lesiones ménos graves al de su clase Ricardo Burniér; c'erto de que si así Jo hiciere se te administrai á justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Octubre 29 de 1878.—J. Gabriel Rodriauez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por trça números consecutivos de Ir Gaceta oficial libio la presente.—San Antonio, Octubre 29 de 1878.—Por mandado de su señoría, Antonio de 1 orlo.
rrr	e o 7
Don Victorino Luna Gonzalez, Juez de prim r i instancia de la ciudad y partido de Santiago en Galici
y
lo hiciere se le administrará justicia de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados dei Juzgado para ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 27 de 1878.—Juan Jimi-nez.—Por maudado de S. Sría., Gas-1 lar Barona.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto cito, hamo y j emplazo a un individuo conocido por Juan el Asturiano, de estatnra alta, con patilla pequeña, oios azules y color blanco, & fin de que en el término de nueve dias se pre I senté en la Cáicel de esta ciudad á descargarse de iaxnil- j paquele resulla en ia causa formada por hurto de dos I caballos de D. Antonio Fonseca, seguro de que si así !o hicigre se le -a (ministrará justicia y de lo contrario se I le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-¡ irados del Juzgado para que :ou ellos se entiendan las no-iíicuoiones y demás trámites del juicio.—Bejucal Oetu re 21 de 1878.— Juan Jiménez —Por mandado dé su señoría, Gaspar Barona.	E O 6
Don José María Larigzabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera inst-nci i de esta Villa ysu jurisdicción. Por esta mi segunda. < arta deedicto y pregón, cito llamo y empl zoal p rio Leoncio Granados, de estatura 1> ia, color algo ose ; o. o os grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. Benito Aeosta- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra-á justicia de no se le declarará rebelde y contumaz é i incurso en las penas de la ley y por bastantes los esira-
/iikl Ln íot .1 x	i* >x 1 i, . , „ti fí »í .. —  i
cuá, de cuarenta afras; Santiago criollo, de cuarenta y ocho; Luis gangá de cincuenta; Joaquín enligo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho años; tasados en tres mil ciento Veinte y cinco pesos oro, y el mobiliario y alhajas justipreciados en cuatrocientos noventa y un pesos cinco confavos oro, señalándose para su remate las doce del dia trece de Noviembre próximo en las puertas del Juzgado. Y para su publicación libro ei presente.— Matanzas 29 de Octubre de 1878.—Antonio de Sandoval Domínguez.	R 5
I). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por 8. C Burnham y compañía contra Remolina y compañía, se cita y convoca á las personas que quieran hacer posturas á varios efectos de ferretería (pie han sido tasados en tres mil cuatrocientos veinte y sei peso; veinte y cinco centavos, según la que está líe manifiesto en la escribanía del actuario, y los » fcctos en el abrumen de los Sres Remolina y compañía, calle .!e Mercaderes esquina á Lamparilla, habiéndo e señalado para e! acto el dia once de Noviembre próximo á las doce de ia mañana y audiencia de este Juzgado sito en la calle de Amargura número uno, adviniendo que no se admitirán praturas que no cubran las dos terceras paites del avalúo. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libio el presente.—Habana, Octubre39 de 1878.—García Ruiz. —Por mandado de su señoría, por D Manuel Barreto, Arturo Gallelti.	R 6
En virtud del presente edicto he dispuesto se anuncie el remate de una casa que que i ó entre los bienes de D. Sixto Monteverde, situada en el pueblo del Mariel, calle de Viilanueva uno, esquina á la de San Antonio, por ia euai ss encuentra señalóla con ll númeio once, retasada por peritos en mil quinientos pesos oro, cuyo acto se verificará en las puertas det Juzgado, ca'le de Amargura número uno, altos, á ias doce del dia veinte y nueve do Noviembre próximo.—Habana y Octubre 30 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría. Rafael del Piuo.	ROO
CONVOCATORIAS.
Nuestra Señora de la Esperanza, ciudad de 8anía Otara, j Don José María Espino y Manzano, Juez de ormiero y cuya declaración de únicos herederos pretende para j instancia de esta villa.	1
■ " Maria de Ju Parifica-1 Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ü D este sezundo edicto j Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez
bus dos hijos legítimos la viuda IP Maria de ia Purificación Cueiica y Araujo; por medio de convoco á los que se crean con algún derecho á la citada herencia paia que vengan á deducirlo ante este Juzgado por la escribanía del actuario dentro de veinte dias contados desde la última inserción en ios periódico oficiales bajo ia advertencia de que en cuanto trascurran se dará el tramite oportuno al juicio de abintestato pendiente.
Santiago, Agosto 27 de 1878.—Victorino Luua.—El actuario, Josó Peón.	E 7
Don Pedro Pablo Peiaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Matilde García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Federico Iroly; sesuro de que si a«í lo hiciere se le ( irá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declare.'"! rebelde
,   	PtíI’GZ
Abren, natural de Mtw urije?, de veinte y cinco año-» soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo par! que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa rme ie leso Da en la causa que se le sigue por hurto v otros delitos-cierto y seguro que si as) lo hh iere se le oirá y adminis’ ttarú recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas déla ley y háb.les los estrados del Juzgado para loi tráinfle« que ocurran. -Sagua ia Grande y Octubre 28 de 1073 --José María Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera inorancia deldiatrito de Josus María, de esta Capital etc.	1
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran para que der.tro de nueve dias se presente en ia ReálCáreél á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
coser (le JJ. Krnes-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE NOVIKM .REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la caile de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cai'.e de Estévez níim. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de !a Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de 1 Reunión
PARTE ECONOMICA.
BE» u heviíi
PARI IAS AlllMSTRAPIffi
DE LA ISLA DE CUBA.
Se halla de ventt en el Despacho de esta Im pronta.
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Im prenta, Teniento-Iley núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Is!¡ do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 di Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho d< esta Imprenta.
Para el año do 1879 U. E. II cinco, imprenta critorio, Obrapia núm. do Cuba,
'	•'	..	....	... !..	MU« 1« JC.-Ull
y contumaz y por bastantes le sigo por estafa de una máquina de (
los estrados del Juzgado con quien so entenderán I: noiiflcucione. y demás trámites del juicio.—Jaruco, Octubre 28 de 187«.- l’euro Pablo Peiaez.— Por maudado j con umaz, incurso en las penas de la ley
de tu señor! •, Bruno G. ( ran no. Y
toSardiña; cieito deque si así ¡o hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde,
y I < r bastantes de 1878. señoría.
Lodo. D. Antonio María del Rio. E-crib.no de Cámara i *	randado esta'vllhfy^u^aril’^
Por esta mi segunda carta fie edicto y pregón, cito, r ,	llamo y emplazo á D. Ramón Lonez vpp'iik v .Ui «d
contra D-Antonio Ortiz y Bort, Juez do primero instan- j mercio de la Habana, cuyas demás génlralM se íirnoran' c . «pie fué de Holgura, en esta Is.ra, namn l de Valen- i puraque dentro dcnueve'dias cinta5*é d” de la & £ cit». casado, de sesenta yd s anos é lili» .!<■ n r-.-ra-ai, ,i i „i_____... .<	. e.ue u (eolia se
.	, para su publicación !'os estrados del Juzgado.—Habana Gct'níúp - ,
por tres núm. ros consecutivos te la Gaceta oficial como - .losé Manuel de Aizpúrua -Por m’andado d»;,. , está dispuesto, expido la presente en Jaruco, íe.ilin ut | Eugenio Pon ton.	,
Bupra.—Bruno (}. Camero’.	EO 7
de la iteal Audiencia Pretorial de la Habana.
Ceri i tico que á consecuencia de ia c hi sa f -rimóla !
juta yd s anos é hijo Je D. Cris’ób >1 ! presente en este juzgado á desea rg irse . t, por prevaricación, la Uval Safa ¡ t i resulta eu la cansí por hurto deuu calía ba depuesto que po.- esto segundo de la Peña, cierto (le que si así lo hiciei
y DJ Manu- la Bort, ni • de Justicia e4 cto se cite, llame y tmplace al citado D. Antonio Ora
le la culpa que le caballo á D. Luciano ,	.. .	, , 'l'iesiasí io hiciere se ie admira«,
trará justicia y de io contrario seguirá la causa en su re-
E1 Sr. Ju z de primera instancia de esta villa se ba servido disponer por ante mí, que por tíos números consecutivos dé la Gacet i oficial se convoque á D. José Gabriel Alrneida, 5 fin de que dentro de quinto dia sa presente en este juzgado á de-tarar encausa queseinstr-ye contra D. José Joaqi in Machado, a bogado de esta villa por falsedad y desacato al Sr. Juez de primera instancia de la misma D. Oír,os Q. de la Torre.—Guanajsy Octubre 30 de 1878.—Antonio Pérez.	C O 7
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. De ¡derio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do nueve (lias comparezca en este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que.se instruye contra el mismo por lerion á D.
José Costa y Rodríguez, apercibido que de nn presentar-so le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 28 de Octubre de 1878.—A-ngel Curros. Por s i mandado, Alejandro Nufiez.	E O 7
El Sr. D. José Maria Espino, Juez de primera ins- J tancia de este partido judicial, se lia servido disponer se I anuncie la vacante dei oficio de Procurador de e- te juz ! gado que perteneció eu calidad de enajenado por una so- j la vida á D. Federico Quintero y; se convocan por este-medio á los que aspiren á ella para que en el término de | treinta dias contados desde la publicación *de este amin-1 ció en la Gaceta oficial, acudan A este juzgado con sus instancias documentadas.— Jagua la Grande Octubre 29 de 187.8.—Antonio Palma.	C C 7
El Sr. Juez dL primera instancia de esla villa y por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la j Gaceta oficial til moreno Santiago Gnznia para que en el | 'el Obispado mino de quinto día despnes del último anuncio coiripa- j «zea en eljuzgadeá declarar en la causa por hurto de un caballo ¡1 I). Pedro Delgado y Lierena.—Guanabacoa Oolubre 39 de 1878.—Francisco W. Annengol.
0 0 7
Ha dispuesto el Sr. Juez, de priirrer.i instancia de esta Ciudad f-e cite por este medio á D. José Ortq marinero de la ¿nieta Angel i ta y á D. Andrés García vecinos que fueron de la Isla de Pinos, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzga do á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Bejucal Octubre 29 de 1878.—Angel Garbullo.
C07
El Sr. Juez de primera instancia y por ante mi, en la causa seguida de oficio contra D. Domingo Sabina por lesiones, que por este medio se cite á- D José Maria Tobar, vecino que fué de ia Isla de Pinos, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Bejucal Octubre 16 de 187.S.—Angel Carbol lo.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be leu ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del 'píelo es riel distrito Norte de Santiago de Cuba, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque it D. Desiderio Murillo, vecino que se dice ser (1 i esta ciudad, para que en el término legal comparezca en aquel juzgado á haceive cargo dei traslado que se le ha conferido en los autos de la defensa por pobre promovida por D9 María del Rosario Infante, para deducir «cciones contra él, y si pasado el término no compare-o'ese, so dará por evacuado en su rebeldía, haciéndosele enlo adelante las notificaciones que ocurran en los estados de aquel juzgado.—Habana, Octubre 26 de 1878.— i1 Joaquiu Laucis.	CO 7
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicionee que io han alterado y modificado desde aquel ¡a fecha So halla de venta en el Despacho de esta Impronta
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, h s a la fecha, se h illa de venta en el despath de esla La, rema á $3 11 ejemplar.
CALENDARIOS
I
j del Arzobispado de
SANTIIGO DE CUBA,
con privilegio exclusivo.—
libroria y ef otos de e¿ 1.1.— Agente en Santiago D. Juan Perez Dubitili.
CALENDARIOS
do
I A HABANA.
Para ci hüo de 1879, eon privilegio exc'usivo.-Yéndeso en I» imprenta, libroria y eteoton do eseri-torio de II. E. lloincn, Obrapia nüm. IL —Agente en Mntauzas, Sanchez y Comp., Iliela 31, "Frimera de Pupel.“
REGLAMENTO.
para el servicio do camrajes públicos aprobado poi el Gobierno General,
So halla de venta Iónicamente en el Despacha de esta Impronta.
SOCIEDADES ‘Sf EMPRESAS,
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se o ta á los Sres. accionistas á Junta Gen0. ral para el dia 13 de Noviembre próximo, á la lde la tarde en la casa núm. 85 de la calle de la Habano con objeto de darles cuenta del estado do la liqu daí
Compañía del ferro carril entre Cicnfueyos y Villaclara.
Secietaría.
La Junta Directiva de esta Ccmpuñía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 do un 3 yg on oro, sobro ol capital omitido, á cuenta do utilidades del presento año; y so hace saber á los Síes, ac-monistas para que desde el d¡a 4 del corriente, do 11 á 2 de la tarde ocurran á la Contaduría déla Ern. liresa, calle de San Ignacio n9 35, á percibir las cuo-las quo les correspondan.
Habana Noviembre 2 do 1878.—Marcial Calvct, Secretario.
Compañía d.l Ferro Carril de S gua la Grande.
Secreta) ía.
No h biendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la Junta general or-Jinsr a que se convocó para el dia 5 del quo cursa, con objeto de leer el inferme de la Comisión do cuentas, auorJar loccnveni uto acercado las mis-mus y elegir dos vocales suplentes do la Junta Di-ractiva, el Exento. Sr. Presidente ha dispuesto quo se cite de nuevo para dicha reunión, que habrá de oele tirarse on su inorada, calle dol Obispo núm. 28, a las doce do la mañana del dia 8 del mas entrante, en el concepto de quo, f-eguu lo dispuesto por el reglamento de la Compañía, la Jauta tendrá lugar ron los socios que eoncuiran y tea cual fuere sui ú-miro y el capital que representen.
llábana Octubre 25 de 1878 —El Secretario, Benigno del Monte.
Banco Industrial.
Habiendo imnife tado la oraren t libre M4 dol Jármen Kóssel quo se le ha extraviado la obligación í pagar con inteiés de este Barco núm. 4820 por *eis mil pesos en biiletc-s d i Banco Español y solicitando se le expida duplicado do ella, se avisa »t públ co para que si aiguuo tiene a go quo objetar á 11 referida solicitud, ocurra á hacerlo en este Banco dentro de ocho dias, coutados desde este anuncio, en la inteligencia de quo.si trascurriese esc término y ninguno se presentare á oponerse so era tifa el solicitado duplicado.—Habana Oelubro 26 de 1878.—El Director, Fumando II'as.
D. Joaquín García Menendez ha participado ol extravía dol ceri ficado de depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado c-e le provea le duplicado. Lo quo so anuncia por este medio, luíante quince dias, á fin do que si alguna otra er.rena so creo con derecho á dicho dopósito ocurra v manifestarlo; en concepto de que si en el térm no ie este anuncio no se presenta reclamación, ee procederá á exped.r el duplica lo quo so s licita, que-lando, en ese caso, el certificado origina1, nulo y do dngun valer.— Habana Octubre 22 do 1878.—Ü Secretario, José de los Dolores Póuce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. D. Fé.ix García Chavez ha participado ú la Directiva de esir Empresa el extravio do la iccion número 248 de valor de 8590 y los cupones números 44 de 40 peso?, número 118 do 103 pesos y úmero 187 de 64 pesos, en junto, 1212 que repre-entv en la Compañía bajo su nombre; y la Divoc-iva, en su sesión de hoy, ha acorda lo ol eximir á licho señor de la | iesetuacion do esos títulos extraviados para el cange do los nuevos quo está repariendo la empresa, siempre que después de pobli-;ado este anuncio por el término do quint e dias en os periódiros ’’Gaceta de Gobierno” de osla c ufiad / “Aurora dei Yumurí” de la do Matanzas, no apareciese ninguna reclamación on contra de lo acorlado. Lo que se pone en conocimiento del público m cumplimiento v para los fines del acuerdo.— Ha-nana, Octubre 1878—L. B. de Vignior, Sccrotario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE XiA HA3AWA.
ENTRADAS DE TKAVE3IA.
Din 2 da Noviembro.
Dj Montevideo en 56 dias bes. esp. «María Te-resa,» cap. Forre»-, torra. 292, con tas¡ io á Jané.
Dia 3.
De Cayo Ilueéo viv. am. «Velocipede.» capitán Guerra, torra. 36, cou pescado á M. Suarez.
Dia 4.
De Liverpool en 20 dias vap. esp, «Gracia.» cap. Grczuma, tons. 884, con mercancías ;i N. Deulofeu.
De N. York en 4 días vap. am. «Saratoga« cap. Sumborg, tons. 2700, con efectos á Humcl,
SALIDA?
Dia 2.
ara.N. York, vap. amer.
cap. Timnerman.
---Matanzas, vap. esp- «Guillermo,» cap
«City of Washington,» Echava-
mi
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
2? función de abono.—turno 29 l’ara el mài tes 5 de Noviembre: se pondrá cn esce-a la magnifica tragedia linca en tres actes,
lOLIUTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
El l’á t:s 5 de Noviembre segunda representación leí drama
EL FONDO DEL ABISMO, y una divertida piececita.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
El Martes 5 de Noviembre de 1878,
A las 7 i.—a La zarzuela eu un acto
AMOR DE ENCARGO.
A las 8}.—La zarzuela en nn acto,
AL VERDUGO LO AHORCAN.
A las 91.—-La zarzuela en un acto,
FLOR DE ARAGON.
A las
10J.—La znizuelaen un acto;
LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
Baile al final do oada aoto.
CIRCO 3IETROPOLITANO.
EMPRESA ORRÍN Y COMI?
Calzada d. 1 Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Bronchos.
Los porros sábios y
Otras maravillas.
Funcimes (o las las nochos
A las 8.
Imp. del Gobierno “ * V-vitani* Generai por B. M.