
de cié lito, participen si ul-M. ud.Qr posee acciones do lae t¡:i«m:is ó tiene en el tus "tintidtideá en depósito.
V en cumplimiento de lo dispuesto, se pu plica para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 do 1878.—TH Secretario, H. de Echavarr'ia.
Lección 2?
Habiendo sido aprobado por el Gobierno General do la lila el acuerdo di,) Excmo. A ventara i en ti- de sacar á pública licitación e' suministro Jo ra ciones y pan para el llamo el' Obras Mnnicipalo; por el actual año económico do 1878 á 79; el linio. Sr. Prestante se ha servido señalar para el acto del remate, el día 25 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se insana á continuación.
Lo que de orden do S. Sría. limo, se hace pú blioo por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Setiembre G de 1878.—Ramón de Echa
va nía.
ñ 1 pliego de condiciones se publicó en la Gace ta del dia 20 dtl corrióme.
Aprobado por el Gobierno General de la Isla el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de s,i car á pública licitaciou el suministro de acei e para I03 faroles de serenos en el actual año económico de 1878 á 79; el limo. Sr- Presidente se ha servido señalar para el acto del remate, el di veinte y cinco del corrente, á la una de la tarde en la Sa’a Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órd-n de S. S. I. se liaco público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Se iembre 6 de 1878.—Ramón d< Sshavarria.
El pliego de condicionos se publicó 6n la Gaceta del dia 20 del corriente.
sumíais-• lui Ila-
El Gobiorno General déla Isla soba seivich aprobar el acuerdo del Excmo. Ayuntamicn o pura que se saque A pública licitación el suministro di cal p ra el ramo de Obras Municipales, por el ac tual afio económico de 1678 á 79, y el i lino. Sr. Presidente se ha servido señalar para pl acto del remate, el dia veinte y cinco del corriente, A la yn:-do la i.urde, en la Sala Capi'ular, ante la Comisión respectiva y con ; rreglo al pliego do condicione? que se inserta A continuación.
Loque de órden de S. S. I. so haee público poi este medio para conocimiento de quienes intereso.
Habana Setiembre 6 de 1878.—Ramón de Echa varría.
Pliego de condiciones para ol suministro de cal para ei (tumo de Obras Municipales en il añ«
económico de 1878 á 79.
Artícu'ol.0 El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1878 A 79 y miéntras en el siguiente se celebre nueva suhast; del suministro de cal para las Obras JJunicipule. con relación á los podidos que se puedan Hacer en dicho período.
2.	La carrat.ada de cal ha de contener veinte fanegas y no se admitirá proposición alguna qu-exoedadeoc ho pesos ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español non la bo nifieacion con que el Municipio cobra sus contribuciones, reservándose el derecho de pagar en metálico cuando lo creyese conveniente.
3.	° Será do cuenta del contratista la ontreg.-da la cal en los fosos A medida que so le pida por el Inspector del llamo, donde Antes do emplearse será reconocida por el arquitecto Director facultativo dtl misino.
4.	® Si trascurrieren vein'o y cuatro hora? sin que el contratista diero la cal pedida, so comprará á su costa en cualquier taller al precio cotiionK de este material.
6.	® Cuan !o la cal no llenase las condicione? requeridas, será desechada y el contratista queda obl gado á retirarla inmediatamente sin que tenga derecho á reclamación.
0.	* Para ser postor se requiere ol deposite prévio en las Oficinas de Recaudación de la cantidad do seiscientos pesos en efectivo ó tonos drl E temo. Ayuntamiento por valír nominal do igual importe. Concluido el acto se devolverá el deposite á los quo no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumpl miento de remate. De esto depónto se dispondrá para atendei á neo ó mas dias al suministro, caso de que el contratista dejare do hacer o ó no lo entregue de buena calidad, bien ont-mdido quesera do su obligación reintegrar ai depósito la cantidad quo se haya tomado para el suministro.
7.	53 Las proposiciones se formularán por es crito en pliegos cerrados con arreglo al adjunti modelo y se entregarán precisamente en el acto di la subasta, á la Comisión que la presida. Abierto? al siguiente dia por la Comisión, sera proferida 1 proposición mas ventajosa y solo en el caso qu resulten dos iguales se abrirá entro loa autores di ellos pujas á la llana por espacio de quince minutos cuyas pujas serán sobre el tanto p-r ciento que si rebajo.
5.	d Será do cuenta del contrati ta el costo del papel sellado que se empleo en el expediente, asi como el d- los anuncios de la subasta y el remate rio te idrá efecto hasta que sea aprobado por <:¡ Gobierno General.
9 A Celebrado el remate no-habrá lugar á rebajas ti indemnización do ninguna especio, por can sas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos qui no pueda evitar U mu nicipalulad.
10. ' Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos ti el remat®, se resolverán por oí Excmo. Sr. Gobernado) Gonera1, quien resolverá lo conveniente. Agotada la gubernativa competo á la Exorna. Audiencia conocer en lo contencioso adniinistiativo cu sos que procede con arreglo á las leyes.
11 El qus resulte rematador se sujetará para la entrega de material á las siguientes prescripcio nes facultativas.
1.	53 La piedra para la cal deberá ser muy pe Suda y blanca, para lo cual so elegirá la mas dura que haya en este pais y con preferencia la de pe.reinal ó mármol.
2. * Será fabricada con manigua y apagada p¡ ontamento resguai dándola del aíro y aguo
3.	53 La cu! estará lo mas desecha posible, esto es, en polvo, y no contendrá piedr a ni parte alguna de otro cuerpo estrafi i, reuniendo la cualidad de sor pegijosa y apagada recientemente.
Modelo de proposición.
L- ^........N.....vteino do (por sí ó á nom-
bre de) enterado de los anuncios y requisitos quo se ex-jeo para el remate de la contrata del suministro de cal en Lodo el año económico de 1878 á 79 para ei Ramo de Obras Municipales, se compromete lomado á su targo por la cantidad de (aquí se pondrá el precio y el tanto por ciento que se fe baje.)
Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Gobierno General de la Ish, sacar a pública licilaoion el suministro del maiz necesar.o para ol ganado del Ramo d > Obras Municipales, por el actual afio económico de 1878 á 79; el Jlino. Sr. Presidente se ha servido señalar pura ©¡acto del remóte, el dn. v inte y cinco del corriontc, A la una de la tardo, en la S.la Capitular, auto la Comisión respectiva y con a-reglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación
Lo que de órden do 3. S. I. so hace público por este medio pira conocimiento de quioncs lo intense Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secretario' Ramón de Echavarria.
encía los es
Pliego do condiciones parad remato dol
tío dol maiz necesario para ol ganad i
mo di Obras Munic palss.
1. °	Ei Excmo. Ayuntamiento abro lieituciot ni suministro por los pr moros sois meses del entrante tifio económico do 1878 á 79, y mientras en los siguientes so celebren nevo remate del maiz qu neóosita para 'os arúnalos del Runo do fibras Mu oicipales.
2.	® Ctilla fanega so compondrá lo rail mazor e s do primer», con paja y tusa no pesará rnéuos di loce arrobas ca la fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad quo la do ocho pesos pagaderos on oro ó su equivalente en billetes de! Banco con la bonificación on que esa corporación cobra sus contribuciones, si fuese menor que el señalado por ol Gobierno y on caso contrario al quo este tiene fijado; reservándose el Municipio el derecho du pagar en metálico si 1 vcreyo.se conveniente.
3.	La fanega de maiz del país desgranado y limpio, deberá pesar ocho arrobas y tampoco so admitirá propusieran quo exceda dol precio eslipu-'ado.
4.	á Solo en ei caso do una gran escasez do os te último, podrá sustituirse con maiz del exiranju ro. Gola sustitución no excederá de< dos meso? «1 a ño.
5.	=* Será obligación del contratista llovar e maiz á los almacenes do los tadores del Hamo de Obres Municipales ó lugar que se lo designo. También será do su obligación ó responsabilidad lene siempre en los almacenes un depósito, y en cas" que llegare á fallar, la Inspección del Ramo de Obras Municipales lo timará do cualquier panto á pciju'1 io del contratista, pues suní dol cargo do éste el
abono de la diferencia del precio do contrata al de la compra que por su falta se tenga que hacer.
6.	=• Para ser postor se requiore ol depósito previo en la oficina de recaudación do la cantidad d. iniIpesos en billete? del Banco ó on bonosde! Excmo. ayuntamiento por valor nominal de igua importe Conchrd > el neto se devolverá ol depósito á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea i ara responder al cumplimiento del contrato. De este depósito so dispondrá para atenier al suministro de uno ó más días caso do que el contratista dejare de hacerlo ó no lo eutreguo de buena calidad, bien entendido qne será do su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
7.	rJ Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y so ontroaarán precisamente en el acto lo la sumista, á la Comisión que la ] resida. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposi uion mas ventajosa, y solo en el caso de que íesultun los iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos, cuya? (»o jua se harán sobre el tamo por ciento quo su roba ji.
8.	:S Será de cuenta del contratista el costo leí papel sellado que sea necesario emplear y el d las publicaciones en la Gaceta Oficial desde el momento que soa aceptada su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta.que sea aprobado por el Gobierno General.
9.	* Cuantas cuestionos se susciten sobre cumplimiento, inteligencia y efectos de esta ?ubasia, te resolverán gubernativamente per el linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, pudendo luego los interesa dos, caso do inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa símpete á la Exema. Audiencia conocer en lo con-
o! depósito de la cantidad que se haya temalo para ut suiinrti.tr ">.
Art. 8. ° Las proposiciones so formularán por «’Murilo cu pliego cernido con arreglo al adjunto modelo y su «rat regará ti precisamente en el acto de la subasta, á la Comisión qno la presida.
Los pro.ios fijados aún. les
en los casos que proceda
undoso administrativo con arreglo á las leyes.
10.	Celebrado el remate no habrá "aja ni indemnización de ninguna especio por can sas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proporción.
D. IST......vecino do.........enterado do los
inuncios y requisitos que so exigen para el remate de la contrata del suministro de maíz que en ol año económico en cu? primeros seis meses de 1878 á 79 o ni ces te para el ganado dol tren dol llamo di Oirás Munioii ale?, ?o compromete tomarlo á su cargo por la cantidad do .... (aquí pondrá el tanto
.-or ciento quo rebaja).
Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación dol Gobierno General de la Isla, cacar á pública licitación ti suministro do los efectos de cariantona y aRañ i loria para el Ramo de Obras Municipales por ol actual año económico do 1878 á 79; el limo. Sr. Presidente so ha servido señalar para o’ acto del remate, el dia 2o d 1 coiriente, á la uua de ta tarde, en la Sala Capitular, auto la Convsion res pectiva y con arreglo'al pliego d : condiciones que se iri erta á continuación.
Lo que de órden de S. S. I,, se hace público pot jsto medio pura conocimiento do quienes le interese.
Habana Setiembre 6 de 1878.—Ramón de Echa oarría.
Pliego de condicdonos económicas para el remate de ios efectos do carpintería y albanilería ou ei año económico de 1878 á 79 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo icmate, con relación a los pedidos que se puedan hacer durante dichos períodos.
Artículo 1. ° No se admitirá proposición que establezca precios mas altos que ln3 fijados en la re-ación adjunta al expediente que cursa en la Secretaría, en la inteligencia que serán abonados en oro ó su equivalente en billetes del Barco con la bonificación de tanto por ciento con que el Municipio cobra us contribuciones ó al tipo que el Gobierno fije sensualmente si aquel es menor, reservándose id Exento. Ayuntamiento e! derecho do pagar en me talico cuando lo crea oportuno.
Art. 2.® El contratista estará obligado á er-trt’gtr on el punto queso lo designe y en el término Jo veinte y cuatro hora«, ol pedido que de cualquiera do los efoctos designados se haga por el Inspector leí Ramo de Obras Municipales, los cuales deberán -er reconocidos antes do rco'hirsé on lasObras pare Director ó por quien osle designaso. Si algún ófoc io no obtuviere la aprobación anterior por" ca»ooer lo alguno de los requisitos tendrá que retirarlos poi •m cuenta ol contratista y poner otro en su luu'tu que lleno aquello« requisitos, dentro del término0itc dice horas, sin poder recibir por esto retribución ni indemnización alguna.
Art. 3, ° Endoso de que el contratista no facilito ó demore cna'qu or artículo pedido d:nlro ■le les términos fijados, quedará responsable á los -tu0o3y perjuicios que ocasione y el Inspector dol Rimo.de Obras Municipales podrá adquirirlo en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista le cuyo cargo será el abono do la diferencia dol pro do de contrata a! do compra. Lonvstno hará este ■á por segunda vez fuere desechado cualquier ef -cto.
Art. 4.® El contratista deberá hacerse cargo do los efectos quo al llegar al punto señala lo res litaren rotos 6 avenados do los díalos se formará uu monton'que será justipreciado por d Director fa cultativo del Ramo do Obras Municipales on uua o uitillad alzada y si por esta cantidad no conviniese entregarlo, el contratista está obligado á lotirarlo.
Art. 5. ° A la descarga del material en cual-' quier punto do la obra so verificará el recuento o medida cu voz alia por ol encargado de la obra si para ello estuviese autorizado por el Director á presencia de este si lo creyese conveniente.
Art. G. ® Celebrado el remato no habrá luo-ir á rebuja ni indemniza •. on de n'ngana o«p cie por cau=as imprevistas ó iortuitas por extraordinarias uno parezcan, ni por bachos que no pueda evi ar lo Municipalidad.
Art. 7. ® Para sor postor se requiore el dupó silo prévio on la oficinas de Recaudación do la cantidad de quinientos pesos oro en efectivo ó en B nos del Excmn. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluido ei nm.ite te devolverá el depósito de los quo no resnlt ron rematadores reteniéndose el del que lo sea para respouder ul suministro de uno ó mas dias caso que ol contratista dejare de hacerlo ó no entregue de buena calidad bien entendido que será do su obligación reintegrar
». 7. »
como tipo ¡lura la sulnstuj no admitiendo:-;'? »iropo | simones quo excedan, y pura hacerla so i-eoe uta ei dopo dio previo en las oficinas de recaudaron <¡o la canti iad do quinientos pesos en electivo ó on bonos ¡ Uunic'p -los por valor nominal de igual importo. E?-Abiertos que soan los pliegos será preferida lu I te depósito sorá devuelto á los que no, resulten re-roposición mas ventajosa y solo on ol caso quo re- i matadores, reteniéndose el del contratista paia ree-
é? virán ¡^Pliego de Condiciones para la de furi- -t'-rí-t dm R-uno d 1. ® No se a Imit ili on i posición per más precio que 1
¡ubasi
Oúrj? i tein
03 íl j i-
salten dot iguales, su abrirá entre los autores de illas pujas a la llana por espacio de quince m ñutos, "tty.-is pujas so liarán sobro ol tanto por ciento que se rob je.	I?.
Art. 9.® Serff descuenta del contratista ol costo Tel papel sollado que sea necesario emplour en el expediente, así como el dtl annnc'o de la subasta y el remato no podrá tenor efecto ba ta que soa aprobado por el Gobierno General.
Art. 10. Cuantas cuestiondb so susciten sobre ul cumplimiento, inteligencia, rescisión y efe'tos de ¡a subasta, so resolverán por el Excmo. Sr. Aleald Corregidor Presidente, pu liendo después los interesados caso de inconformidad dirijirse por la misma vía al Exento. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotad» la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer on 1> con-teuclo.-.o aJminisli ativo on los casos en que proceda con arreglo á los leyys.
Art. 11. Ei que resulte rematador se sujetará i las siguientes condiciones facultativas.
1 y Todas las maderas y efectos han do ser sanos yT do la mejor cali laq»
2.	p Las lisas isleñas serán cuidradas teniendo cuarenta y des centímetros (diez y ocho pulga-•as) de lado á lado y de cinco á siete oentímotro» (dos ó tres pulgadas) su parte superior, bien tersas regladas y á escuadra. Esta losa será de forma-o’cn volcánica y d j ta mas dura y negra quo se pueda, muy compacta en su masa ain peto ni grieta a1-guua, nada pulverizable y cor.s3rvando el aspecto de fusión yr con factuta semivitrificad i.
3.	y Lis ludiónos debeián ser déla mejor ula3e de los llamados do H-tmburgo y de la reconocida como mejor del paí?.
4.	® Su modelado será bien parejo, perfecta mente á escuadra en todos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos latos, su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras de cualquier c ase ó tantañ > y su cochura de berá ser completa y hab án de presentar en s i fractura el mismo aspecto por el interior que por el oxterior.
5. p Las dimsnsioñ.’s délos ladrillos serán las siguientes: 0'28 (un pié) de largo, Omll (se>s pulgadas) de ancho y 0m7 (tres pu'gadas) dé grueso. Estas dímonsionet bajo tungo i concojto podrán ser alteradas ni en más í.i en ménos,
fi.88 A pesar de c dcularse cuatro losas por vara cuadra la cubana, pe verificará la mediciou á su recibo y si alguna de elli s estuviese falta de la medida sorá desechada por esta causa aunque reúna h s demás con liciones.
taria, en ¡a inteligencia que ron p„ u cqu valí me en billetes del Banco bonificación con que ol Ayuntamierr
méirtr que
tiibucic-fies si e?lu fuese
pondor al cum ilimienio del c intrato; bien entendí ! el Gobiorno y en caso contrario id
Jo quo si fa taro á la entrega en ol modo y tipo esii pulado, a i como también si las osquif. ciones al str examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá ol Excmo. Ayuntamiento adquirirlos en la Plaza tomando dol depósito piara el sobreprecio que pueda tener entonces la mercanti l, siendo de su obligación re'nlograr ol depósito do la -cantidad que i>e hay i toma lo para el suministro.
8 ° Las proposiciones se forrau'arán por e?-cri.o en pl iegos cerrados, con aneglo al adjunto modelo y se entregarán precisamente en ol acto de la subasta, á la Comisión quj ¡a presida. Abiertos que s .-an dichos pliegos se pn fui irá la proposición más ventajosa, y solo en el caso de quo rosulti n dos igualas 89 abrirá entre los autores do ellas pnjjs h la liana par espacio de quince minutos, cuyas pujas se hatán sobre ol tanto por ciento quo se rebuje.
9.	® Celebrado el remato no habrá iugar á rebaja ni á indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan ui por hechos que no pu.d-a evitar la municipalidad.
10.	Será do cuenta del contratista e costo del papel sellado que sea necesano emplear así como el de los anuncios de la subasta desde el momento qno sea aceptada su proposición y el remate no podrá tener ■ feuto, Insta que sea apr.bado pior ol Gobierno General.
11.	Cuantas cuestiones se suscitan sobro el cumplimiento, inteligencia y efectos del remátese resolverán gubernativamente por ei limo. Sr. Cor regidor Presidente, podiendo luego los interesados caso de inconformidad dirijirse por la misma vía a1 Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá le conveniente. Agotada la vía gubernativa competo n la Exorna. Audiencia conocer en lo contoccmso-ad-ministrativo en los casos que preceda con arreglo ó las leyes.
Modelo de proposiciones.
D. N...N ..vecino de ..... [p"f sí ó á nombre
ie.....] enterado de los anuncios y requisitos qu
se exijon para ol remate de las esqttifaciones, frazadas y chaquetones que so necesitan en el ramo fte calles on el próximo uñí económico de 1878 á 79, se cómpremete tomarlos á su cargo por la cantidad (aquí pondrá el precio y el tanto por ciento quo re-Oaje).
Fecha y firma.
jado, reservándose pagar en motálic viese por coiiveuion e.
2.	® Dichos if-otos se en'i-.n ser los de mejor calidad.
3. ° Al formaliza'so el contrat peccion del Rimo de Óbr s Munich
j dei importe tie les eftetos que haya I trascurso dol mes so le de lucirá el ; que se haga tn dicha relación. La temóte sera por tedo ti entrante ¡•miéntras en el riguk-nte so v»rifle
4.	° El contratista estar

Vo ll:ñ Gecios 'wñ'cipajfg, "'"gana nj-o-’ "" la Scoto--ron en or ' con cobi a sus c ! Sl fin ado i i ési.o túr.o cu itido lo
n T'c han Ju
ta
¡les
pai-
la
'a I
CU DI
entrenado en el
tanto pond duración do e
t ño económico
uto
o
i»i nueva subasta. * obligado á entregar
‘mino do doco retribución ni
en el termino du veinte y cuntió h r,,s el pudú],7» uua quiera de los efectos designados que se lm, J„ o! Inspector del Ripio de Obras Municipales lo-ei°1' les si reconocidos por el Director, no filasen csliii.
■ los do buenos, tendrá que retirar! -a el contraiLi»^ poner otros en su lugar, dentro del tén 1 horas sin.que pueda exigir por esto consideración ninguna.
5.	® En el caso de que o’ contratista no f,cp¡ to o demore cualquier artículo pedido dentro de |n* términos fijados- quedará responsable á los i8 perjuicios que ocus ono y ei Inspector del R7 Obras Municipales podrá adquirirlo c-n cualquier e< cubleoimieuto á perjuicio de aquel, de cuyo e-trim será él abono de la diforono'a del precio de contrata al de la compra.
6.	® Celebrado el remate no habrá baja ni indemnización do
Relación quo se cita.
CARPINTERIA.
Millar de piés
Alfarda
Tirantoi
ó alfagia de pis o de tea.
í» .........................
Iablin2, 3 y 4 pulgada-............
limbas 9x9, 9x10 y 10x10 ..........
Tablón cepillado a dos taras.... ...
Tabloncillo do ) á ¿ pulgada...... . .
A fárd.- pino blanco .... .........
L’abla id. id. 2, 3 y 4 pulgadas...
id. idl id. 1 por ancho... ........
Id. id. id. entro ancha............
Id. id. íi*. mitad y mitad.........
Tab occillo ídem...................
Cinta id. de mid a pulgada ........... 30
Tabla de pople de «xl8 y 2x18.........
dita id. do media pulgada.............
O.	diñarlo de cedro H •.<!., vara.....
Cinta de id. ¿xl8 ....................
Fi 11 »do lie id. 1 y lj........ .....
Tablón de id. 2................. .....
Bl. Je id. 3......*......— .-m.—
Id. de id. 4 .........................
fab'oncillo de id, T......-...........
l’ablon malera dura pata cloacas, (lo 3x12, 3xt5 y 7x17 pulgadas, vara..
Tabloucitlo do madera dura de i.......
Alfarjes do majagua de Jxlñ, 3x3 y
.................................
Tabloncillo de i pulgada..'...........
Varos de yaya para mangas á J á 3 pulgadas de diámetro, docena....
Cortes de yugo do roble del país, uno. Camones de chíehairon para caí retas
l’értigoo de oeuje-..................
Timones do id............ ...........
Tablón do sabicú de 3)xl5.............
Id. Je jácaro do 2 jxl5..............
Pesos.	O lh.
44	
44	.,,
44	•..
44	
48	...
48	
44	•..
40	» «.
40	•. •
3G	...
38	•..
40	...
O vi 05	
G5	65
1	50
1	
1	.. 9r>
1	88
	88
	88
1	S5
	88
1	25
3	
1	50
2	, ..
4	25
2	13 88
	80
AL BANALE RI V.
1.** clase, millar
Ladrillo del país
Id. «inarcano ... ......-
Id. Ilumburgo...........-
Cal hidrAuliea, barril...
Tejas españolas, millar...
Id. francesas............
Dosa do Harabnrgo.......
Id. Labiabal ............
11. San Miguel, vara .... Yeso.....................
23
90
38
4
50
90
40
90
1
4
50
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, prévia aprobación del G bierni General de la Isla, sacará pública licitación el suministro d> esqirf»cionca necesarias en el Ramo de Obras Mji icipales, portel ¡ictnul año eoonómieo d» 1878 á 79 y ol iluto. Sr Presidente se ha seivi lo scfnlar pa>!» el acto del rímate, el día veinte y cinco del coniente, á ¡a una de la tT-do, en la Sala Capitular, unto la Comisión respectiva y con-arreglo tul pii go de condiciones que ti continuaciin so inserta.
Lo qne do órden de S. S. I. se hites público poteste medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana y Betiembre 6 de 1878.— Wavion de Ecluvarrí ¡.
Habiéndose servido aprobar el Gobierno General déla Isla el acuerdo del Exorno. Ayun tarnieuto de sacar á pública licitaciou el arren damiento del puest > de frutas del llamo de O ras Municipales por el ac nal año económico de 1878 a 79; el limo. Sr. i’reddente se lia servido .señalar para el acto del remate, el d-a veinte y cinco dol corriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Oom sion respectiva y eou arreglo al pliego de condiciones que á con tinuaciou se inser a.
Lo que (io órden de S. S. I. se hace públ co por este me lio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Setiembre 6 de 1878.—Ramón de Echav arria.
Pl egó de condiciones partí la subasta clel pues to de frutas del llamo de Obras Munici paes.
Art. 19 El derecho al establecimiento d i uuesto que se roma*a, durará un año, contando desde el dia on que se verifique el remate.
29 El las; ector Económico señalará el lo cal donde liado establecerse el pueeto.
32__Uu-aa.expenderá en Al, i.iugni.n Mna.-.
Pliego de condiciones par» ol remate de las esqui-
f»ciones nucasuiias en el Ramo de Obras Munic palos.
1.	® El Excmo. Ayuntamiento contra'a en pública subasta por tolo el año económico do 1873 á 79 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate de las esquifaeionc-s que puedan necesitarse pata los operarios dol ramo de cabos.
2. ® Lar esquifaciones so compondrán de camisas y pañi alones con sus hebillas, del mejor gi n -te do lulo, bien cosí Ia3 y sin adición alguna
3. ®	Las i\ f ir i-jas esquifaciones se entenderán de tres clases, ó sea de 14, 2? y 3?- tulla, las cuales determinará el administrador en relación que facilitará al rematador.
4. ® Qu ¿dará obligado ol contratista á entregar el número do 03qu faciónos, frazadas y chaquetones quo se le pi lan, en el té -mino do vointi dias, contados desde-la aprobación do la subasta.
5. ® El Exorno. Ayuntamiento. abonará potada osquificion de 14 un peso treinta y uno y
cuarto centavos; por una de24 un poso veiutoy cinco tentavos; por una frazada de lana un peso sei.-i y un cuiulo; per un chaquetón de bayetón do 14 un peso treiula y siete y msdio cunlavos; po- uno do 24 un peso treinta y uní y cuarto cent.+vos; por un sombrero mejic in i, treinta y uno y (liarlo centavos; po un sombrero de Campeche, diez y ocho tros cuartos centavos; zapatos do vaqueta núms. 9, 10 y 11, choz putos veinte y cinco cent- vos docena.
6. ® Tanto las e?qu faetones como las f azadas y chaquetones deberán sor iguales en calidad, á las muestras que se hallan en la Secretaría dol Excelentísimo Ayuntamiento donde podrán pasar para examinarlas los que hayan do hacer propoab iones, bien entendido que ol quo resultare rematador hará la entrega en la Administración del Ramo de Calle--, piévia confronta coa las muestras.
¡le bebí las espirituosas y las frutas y frutos que se exp.-r.d n lian de ser san s y estar en buenas .oudiciones.
49 El establecimiento estará cerrado al despacho desdo las d.ez do la noche á las cinco de la mañana.
59 A ninguno de los dependientes del Ruino de Obras Municipales pod'á obligársele .á ¡ue se provea de artículos de este puesto y todo t eueu el derecho de comprar su3 efectos donde mas á sus intereses conve ga.
69 El rematador no tendrá dore dio á exi-jir que se ; erm.ta la entrada al depósito á personas estrañas á él con el fin de comprar efectos en el puesto de frutas que se crea para el personal del depósito.
79 Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados con arreglo al adjun to modelo, y se entregarán precisamente en e1 cto de la subasta á la Comisión que la presida y no serán admitidas 'asque no ofrezcan ménos de veinte y dos pesos al mes en billetes del Bun co Español déla Habana.
fcv El rt mate será adjudicado al que ájui ció de la Comisión respectiva ofrezca mas ventaja' á los intereses municipales.
99 El dia último de cada mes satisfará ei rematador en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, el precio estipúlalo en el remate, pre sentando al Inspec'or Económico el recibo que se le expida, entendiéndose que p r el hecho de faltar al pago de un solo mes quedará rescindido el contrato.
10.	El dia que se verifique el remate depositará el rematador en las Arcas Municipales el pago de una mensual dad que ha de quedar en de osito para responder al cumplimiento de este contrato,
11.	El puesto que se remata quedará bajo la vigilancia del Inspector Económico que teu drá derecho á examinar cuantos víveres y frutos se vendau en el mismo, así como á rechazarlos si uo reun'esen las condiciones á que so refiere el a tíeu o tercero de este pliego.
12.	Cuantas cuestiomes se susciten sobre la inteligencia y cumplimiento de este co: trato,
o resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Corregid r Presidente, podiendo luego los iu teresados caso de inconformidad dirjirsepor la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, d otará r solución. Agotada la vía guborna-
ro,-
o
‘»gar á re-ninguna especio, por eau-sus tm| revistas, ni por hechcs quo no pueda evitar
la municipalidad.
7.	° Pura tomar partí en la subasta es necesario acreditaren el acao do ella, haber depositado en las oficinas de recaudación la cantidad do mil e». nudos (quinientos pesos) en ifectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento per valor nominal del ir», porte. Concluido el acto se devo'verá dicho depósi-to á los quo no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento le! contrato, y cuando se disponga do ól, volver á reintegrarlo.
8 ° Setá de cuenta de! contratista": I costo del papel sellado que sea necesario en t do ol expedien-tu así como el do los anuncios do 1» subasta y ol rt-, mate no podrá t.oner efecto h »uta que soa Ujuobad por el Gobiorno General,
9.	® L'is proposiciones se fot imitarán por escrito, on pliegos cenados, y con arreglo al adjunto modelo: seiá preferida la que resulte más ventajosa y on el caso do quo resulten dos escritas i nales so abrirá entre los autores de ollas pujas a h llana por ospaolode quince minutos, cuyas pujas so liaran sobro el tanto por ciento quo so rebaje; dlihos tifio.« s se entregarán precisamente en ol acto do la subasta, á la Ccrn sion que la presida.
10.	Todas las cuestiones quo so susciten sobro el cumplimiento, inte igencin, resci?¡on y (Lotos do la subast», su resolverán gubernativamente por ol Excmo. Siv Presidente; pudióndo luego i< s ¡ntero. s idos, caso do inconformidad, diti r rse por la ma via al Exorno. Br. Gobornador Genorol, resolverá lo quo estimo eoivenienlo. Agotada gubernativa computo » la Exorna. A :d;ouciu cor en lo contencioso admíuLtrativo cu los quo pi oce Ju según las luyes.
mi», quien la via cono» casos
Modelo de proposición.
D. N... N.... vecino de ......enterado dolos
anuncios publicados fecha de.., y que se exigen para la subasta de ei ría para o! runo de Obras Munieip económico d ; 1878 á 79 se compro -u cargo con estricta sujeción a du condiciones abonándoselo 1 s precio (tanto pur ciouto du rebaj ).
F.
o los i\qnis:tos ios do ferrete-ís, ea el año
oto tomarlo á us requisito? y ijiJu coa......
hay fiimu.
que
uva compete á la Exema. Aucl cucia conocer en lo contencioso administrativ , en los casos en que procoda con arreglo á las leyos.
Modelo do proposición.
I). IST. jN. vecino de (por sí ó á nombre de) enterado de es requisitos que se exijeti para ¡a sub sta del derecho al puesto de frutas del Patio del Rimo de Obras Municipales, se coni promete, tomarlo á su cargo oon estricta sujeción al pl ogo de condiciones, abonando la suma
de....[en letra, el tipo y aumento si se hiciere.]
Fecha y firma,
Prévia aprobación del Gobierno General de la Isla, ha acordado ol Excmo. Ayuntamiento, sao ir á pública licitación Oí suministro de les efectos de fer nterín del Ramo do Obras Municipales, per el actual año económico du 1818 á 79 y el limo. Sr. Presidente se ha servi io señalar el dia veinte y cinco del corriente, á la una de la tarde, en ia Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y ton arreglo al pliego de condiciones qne se inserta á continuación.
Lo que do orden de S. S. I. so hacu público por este medio "ara conocimiento de quiñi es le ínteres ".
Habana Setiumbio 6 de 1878.—Ramón de Echa varría.
mgo._
- sos 25 Ciiits. 'usos oro.— 11. hierro qt>. 19 I. 25 i J.—Orón pared i b 15 ;d. plomo on . ta id. 13 cents.—•
. 2 i-i. 59 e>. chuelas qtl. 15 ochas para le-s para ac- ¡te un
numeren- a que sé róflertrr Tuboría de hierro fundido 4 quintal.—Aceito quemad i quintal 1> de coco bot ja 2 i J. una.—Alambro < id.—Id. de metal id. 40 id.—Atinen amarillo en polvo id 30 id.—Azcldc
—	Id. TJitr..mar 22 id.-—Albayaldo < tercerolas 12 id una.—Id. de zinc 2 Azuol- s du una y 2 manos superior' una. —Acero fundido en barras y pi id.— Id. du caldear id. id. 14 id. — B Avadas grandes docena 5 i i— Id. fir id. 5 id. 50 couts. — Burrur.as salomónicas de cuarto pulgadas id. 3 id. id.—Id. id. riiedia id 6 l — I i. id. 5,8 iJ. id. 7. —II. id 3(4 id. id 8 id. 50 cents. —Id. para berbiquí, juego 12 pieaa.- G id.—Barretas lo punta y baca acerada q 1. 10 id.— Barbó española qtl.—Emídidos do puente con aigollas dote; a 3 id.—Id.de c trujo de puunie fino 1 id. 50 cents.— Glavos ingloses de todos tamaños qt. G :d. 75 eouK
—	Ld. españoles id. 6 id. 75 cents.—Id. de paleta id. 6 id. 75 cents.—Clavos españoles do cabeza cor-la la paquete 25 oonLs.—Gola fina libra -40 cents.— Ti.de poscudo id. GO cents.—Id. cat; lana ordinal'* d. 20 cem,s>—Cabezones para ínulas docena 3 pesos 2a cts—-Gáñamo de trazar hueas, mozo 10 ets.--Ducharas de albañil patente una 75 cents.—Cepillos ie box patente con Iberio uno 2 pisos.—Compases grandes do carpintería 75 curits.—Cera amarilla llora 40 cent?.—Destornilladores glandes finos uno 1 poso 10 cents.— Esponjas grandes docena 1 >d 37 cent«. —Est -ño fino libra 35 cents.— Esmei il fino y entrefino 10 cents.-Entenallas de mano /fraudes una ?5 cents.—Escobas grandes du adoquinar 90 cent?.
—	I J. de millo 35 cents.-»- Escuadras (le carpintero grandes 50 cents.—Es'OÜnas ele -14 á 16 pulgadas 75 cents.—Escoplos de patente juego surtido 12 escupios docena 9 pepes 50 cents. — Flejes de b erro le 7[8 á 2 pulgadas mazo 2 id. 50 conts— Fi ules para mulos un i 50 cc-nts.—Gibes do hierro uno 50 ets.—Ga lopas do carpintero superior una 1 peso 75 ;ents. Garlopines do id. id. 1 id. 50 cts. —Guatacas amo; ¡canas po|di 75 cis.~ II laza prima paquete 1 peto 50 cents.—Huchas do patente do labor una 2 uesoe.— Hacliuelas de muño i.úrn, 5 con cabo 1 peso 75 conts.-Htbillas estañadas d? una pulgada, docena 12 cents.—Id. id. media id. 10 cents.—Hierro da limar chapas qtl. 12 posos.— Hierro inglés do tolas clases 4 id. 5ú cent,—I . e Vizcaya iden\5 ilom 50 centavos. — Limas francesas pura aül ir sei ruchos docena 2 id.—Id. do hierro do 16 pulgadas id. 10 id. —II. id. 12 id. 5 id.—1 I. id. 10 id. 4 id.-Id. surtidas ménos do 10, 3 id.—Lápices de carpinteros linos docena 75 cents.—Lona de hilo marea O. S.O.
vara G5 cents__L aves inglesas tinas de 10 a L
puigndus una 1 peso 25 cent.—11, id. id. do 18 pul* gudas, 2 poso» 50 cents.—Mandarrias atetadas qt1-L5 d. — L.l. (le carpinteros finas docena 9 id.--ld ordinarias y grande G i I,— Mecha de goma ja'a barrenos mil lar 9 id. - Marti líos do albañil pato to do-c na 6 id. 50 coi guiado ancho i.t. 2 y me dio id. id. 2 id. 50.—Niveles de aire 3 vías con cantoneras uno 1 id. 75 cents.—Ocre on polvo qtl. 2 id. 75 cents.—Palas americanas patento docena id.-
>	n.l,— JU.il t/HlG3 UU «IU4UJI | / V*
conts.—-Mangueras do goma 1 1|4 pu • io vnra una id. 37 y medio cents.— H
i id. 50 cents.—Picosid. 2 puntas charolados 10 -IJ. punta y pala superior 10 id.—Pautas do París y alotinos do una á 2 pulgadas patente qtl- m id.—Puntillas de cobre de.una pulgada patente libia 50 cents. —Papel de lija docena plumos 18 cent----' Pintura negra lo aceite lata 1 pes 50 cents.—I", azul id. id. 1 id. G3 cents. Id. verde de la Cam, *uu i-J. 1 id. G3 cents.—-Plomo galápago utb 5 id. 50 cis-— Plancha de goma libra G5 cents.—»• eadores catalanes (le uno y uu cuarto pulgadas u o I peso.—L • id. de medio id. 35 cents — IJ. id. 5(?' 50 id.—Id. i"-3(470 cents.—Id. id. 1.95.—Piedras u amolar n° montura 18 á 30 p és 2 posos 75 ct Rematbi* dehiérroqtl. 14 posos.—Soldadura o ingtai f. ■* id—Sobu or, pasta id. 15 id.—Serruchos grande trozar, uuo 2 i i—Siena grande de ai u. a 5 id. conts.—I.I. de ioíear hojas id. 1 id. 50 — í -'j ra -tal de 1 pulgi da paquoto 1 id. 5" ■ - s.—* 1 franceses 1 pu'gada 35-cents.—Id. 1 114 pulgad*-cents.—IJ. una 1 peso 10 cts. 2 1(2 d. lóeeüjy-Id. de hierro para bancos de carpinteara 1 id. (0°-
i¡0
59
!<«d