*•
....11 ""

» lir’rtr ja '«*<i*iji gyiWTTf i rjgiii~tajjgiií>iiíiT]MWi n
rytm.rnafSKm.aíi'Oit^aatttiKO^*
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Xfútn. 2ÄÜ.
Miércoles 2 de Octubre de 1378.—lies Santo. Angvles de a Guarda ó Custodios.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Lo que de orden de 8. £ y á los fines determinados se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembro de 1878.
í?. Ualbis.
GOBIERNO KRAI 111IA ISLA DE W.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patrono, to.
DECRETO.
Del expediente instruido al efecto resulta cpie, desde hace diez y siete años, vienen haciéndose notar las malas condiciones higiénicas del Cementerio de Espada que,
i Sección de Fomento —Negociado de lastrucion Pública.
El Excmo. Sr. M nistro de Ultramar, con fecha 12-‘e Agosto próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal ór-¡ den siguiente:
«Excmo. Sr.—Con el fin de que los títulos I académicos expedidos en el extranjero, que por J ese Gobierno General y para ser compulsados se | envian á este Ministerio, no sufran por la falta ! de abono de los correspondientes derechos, detenciones que siempre han de redundar en daño del buen servio o y de los mismos interesa ‘os S. M. el Rey (q. D. g.) ha teñí lo ábi< n dispo-
á causa def crecimiento ^ de In poblacíon^ha1 ,ner8e encargue* á V.% a mo de su Real únten
1	’ lo ejecuto, que al remití' con el exprésalo obje-
o dichos títulos o testimonio de ellos baga en tender á quienes los Layan presentado que t e
UiSpC
il òrde
quedado envuelto en ella; y donde es hoy por consiguiente peligroso, no solo para aquellos barrios sino para toda la oiudad el seguir hacinando cadáveres.
Resulta igualmente, de los informes pedidos sobre el particular, que el nuevo Cementerio, en vías de terminación, puede ya satisfacer las públicas necesidades, si bien carece casi en absoluto de nichos; por que éstos deben proscribirse y ser sustituidos por las inhumaciones en tierra, que es lo más conforme al espíritu y disciplina de la Iglesia y á los principios de la ciencia médica.
En tal virtud, de acuerdo con la Junta de Cementerios y el Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de la Secretaría de este (Gobierno, be tenido á bien resolver lo siguiente:
1? Desde el 3 de Noviembre próximo queda definitivamente cerrado el'Cementerio de Espada, en el cual, á contar de esa fecha no se inhumará un cadáver más.
2" A los usufructuarios de nichos en el citado Cementerio, que tengan derecho á una segunda inhumación, se les proporcionarán oportunamente en el de Colon sepulturas temporales, en tramo de preferencia; sin irrogarles otro^ gastos que los de enterramiento, á no ser que prefieran adquirir la propiedad de los terrenos que ocupen dichas sepulturas; y quedando ellos por su parte obligados á prorogar el usufructo de sus nichos, si estos cumplen antes del 3 de Noviembre de 1883 y desean que los restos
uen que abonar las cuentas que formen los fum cionarios consulares de Es; aña en el extranjero i or electo de li s difigencii s que se practiquen parala compulsa y que deben en su consecucn eia nombrar á uua persona que resida cu esta Córte y®e encargue de satisfacer oportunamente las indicadas cuentas en la Ordenación de Pagos del Ministerio de Estado »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta orden se publica en la Gaceta ofi cial para gen ral conocimiento
El Secretario del Gobierno Gener al,
R. Oalbis.
Ignorándose el domicilio de la3 personas que á continuación se expresan, y ion el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión so han incoado, se suplica álas mismas, se sirvanp'esentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaria del Go tierno General, Negociado de Asuntos Generales.
Relación.
Srita. D? Clementina Albeinz.
Sr. D. Ignacio Calvo y Cárdenas.
„ Manuel Trujólo y Monaga.
„ Amado del Valle y Pastrana.
Narciso Casanova y Cergilages. Alfredo M. Lunt.
Sres. Ibañez y Carbonne.
Habana 23 de Setiembro de 1878.
11. Galbis.
' carao así. se piotcderá á io que haya lugar, teniéndose en cuenta las cucunstai.cias or’ginarias de la falta.
8.a L >s abonos sa harán tor mensuali ludes j .»or la med uion veri fita L por e! Ingeniero er.oar i gado del seivioio, á cuya medición doberá estar presente el contra1 Uta ó perdona qnj autorice por érente» para que consto su o-mf i mi 1«J.
4.	3 Él pago so h..iá en oro ó en biilelcs dt> Banco Español cíe la Hubina, con la honificioi
| que el Exorno. S". (lobero .dor General hubiere drs i puesto en el m.s en q te aquellos tengan lugar, per i medio do libramiento expedido por la Ordenación ¡General de Pagos cintra la Tesorería O vitral, con ir reglo a lo depuesto robre la materia, cuyo librara'ento será excedido en virtud de ir c.rúfieacioi. que extienda el Ingeniero e.margado del s_rv rio.
5.	3 El contratista, para res,.on 1er ul cumi.il-miento de estas condirLnes, depositará en Areas ttealos, en latida 1 de fi inza, la a uní i do cuarenta posos en oro ó su equ.valonlü en papel de. la deu 'a consolidada ó en acciones del Banco Esp: ñol de la Habana al tipo do cotización en plaza el dia en que se constituya la fianza, la cual será devuelta después de hecha la recepción definitiva de las obras, <¡ de la certificación que expedirá el Ingeniero Jií. ■Jol Distrito resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
6.	3 Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acampa Bar la carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales la cantiJad de hez y siete pesos en oro, ó su cquivalonto en papel le la deuda consolidada del Estado, ó en acciones Id Banco Español de la Hubana, al tipo de cotizu-
¡ don en plaza el dia que so venfiqae el depó ito, cuya cantidad formará parte de la fianza deíiuitiva á que se refiere el artículo anterior.
7.3 Es obligación del contratista ejocutar j cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de I estas condic'ones, además de las generales aprobólas por Real Decreto de 2o de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas on este pliego, siempre que sin separarse da su es idritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Sr. Ingeniero Jefe d.l Distrito.
' 8. 3 Lo3 gastos de anuncios que ocasione la licitación sarán abonados por la persona á quien so adjudiquo la contrata.
Habana 20 de Setiembre de 1878 —El Inspector Gañera 1, Antonio M. Jáudenes.
So declara sin lugar la solicitud establecida por j D. Isidoro Boneily y Zayás, haciéndole entender que !
:n el caso de intentar nuevas gestiones acredite bu personalidad y derecho que le asistan; y publíquese Habaua esto acuerdo en tres números do la Gaceta oficial para su conociurcnto.
Rabana 24 de Setiembre .'e 1878,
Mariano Cando Villaavvl,
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Sábado 5 de Octubre de 1878. y su jurisdic-
For el Ministerio de Ultramar se comunica ■il Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Agosto último y bajo ol uúm. 19oí la Real orden -siguiente.
cien ................ $309,016 48 oro al año
Habana 13 do Sitiembro de 1878.— El Sub-D¡-roctor general de Hacienda, José leí Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
En el paseo de la Punta fueron recoj dos por estar abandonados dos caballos, uno careto
Ex mo. Sr.—Vista la instancia presentada con lascuatro patas blancas y como do 6 y media áes'e Ministerio p r l>. Antonio Parareda, vista ¡ c|iaría8 dtí a,*?<ja y ol otro rosillo de li misma
»
Inspección General da Obras Públicas de 1 * Isla do Cuba.
Eri virtud de no haber tenido efecto por ía'ta de licitadores ninguna de las dos subastas anuuciudtis
(le SUS (leudos no se exhumen hasta esa I pnva contratar el suministro de miiz necesario para época.	! ol ganado afo oto á la carretera do Pinar dol Rio á
3? A los propietarios de bóvedas en ,a Coloma desde la adjudicación del remate hasta -n,	, t	J 1	•	, . i-	el 30 do Junio de 1880 el limo. Sr. Secretarlo do)
Espada se les proporcionara tambieu en Colon, pero á perpetuidad, una extensión de
terreno igual á la que posean y en tramo de la misma categoría, previa instrucción dol expediente en que se compruebe su derecho, autorizándoseles además para que, en los términos regí amen 1 arios, trasladen los rest- s depositados en dichas bóvedas, de uno á otro Cementerio.
49 A los dueños de mausoleos y jardines que han adquirido ya en Colon terrenos, se les permitirá trasladar á ellos esos piadosos recuerdos, á voluntad; los que no se hallen en este caso deberán adquirir las correspondientes parcelas de terreno, si optan por la traslación, al demolerse el Cementerio de Espada.
5‘- El Gobierno Eclesiástico dictará inmediatamente las medidas necesarias para que se preparen sepulturas en tramo de
| el 30 do Junio Gobierno General se ha servido acordar, con Leha 10 del que cursa, se celebro una tircoi a subasta, que tendrá lugar eimullánqamente el di* 15 de Octubre próximo, "y hora de la una da la tarde, en esta Inspección General, callo de Cuarteles núm. 4y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo las mismas bases y pliego d6 condic’ones insortos on la Gacela oficial do la Habana correspondiente al dia 10 de Agosto próximo pasado, en la inteligencia do que el tipo por fanega do ma:z se ha aumentado hasta nuevo pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 do Setiembro do 1878.—El Inspec-
tor geueral Antonio M, Jáudencs.
Aprobado por el Excmo. ár. Gobernador General en 7 del que cursa el proyecto de reparación del espigón denominado de «Neptuno,» simado frente a la Capitanía de este puerto, cuyo presupuesto de, contrata asciende á cuatrocientos noventa y seis pesos, sesenta y siete centavos, oro; y dispuesto so mi-que á pública sub ista la ejecución de las menciónalas obras, con arreglo á las disposiciones vigentes, se ha señalado el día 4 do Octubre próximo y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que
apitanía General de la Siempre Fiel Isla de -	Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.85
El Excmo. Sr. Ministr.) de la Guerra en Real órdou circular número 4 de 14 de Agosto último, tice al Excmo. Sr. Capitán General de ésta Isla lo siguiente:
«Kxcmo. Sr.—En vista de la consulta oue ol Director General de Infantería elevó á esto Ministerio en 4 de Abril último, referente á si los Músicos mayores han de ser ce moren didos en los retiros pur edad; el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente ■(¡aponer que los Músicos mayores obtengan el retiro forzoso por edad á los sesenta años con el goce le haberes pasivos que les corresponda, segnn determina el artículo 5'> del Real Decr to de 10 de Majo, le 1875.— De Roal orden lo oigo áY. E. pa-a mi conocimiento y cumplimiento.»
Lo que so inserta en la Gaceta oficial, á fia de q re llegue á conocí miento de todas las Autoridades y clases militaros.
Setiembre de 1878.—Ei Briga-
P¿ tro de Cuenca.
ne fué de la Aduana de esa Cupital, en soli i tu l de que se le alce la c áusula de \por ahora, que de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado le fué impuesta al declararle absuelto n el expediente gobernativo que se le instruyó ci n motivo de los lráudes cometidos en aquella A maní. Vistis los informes emitidos en dicho xpediente r>or tel Juez Irstrector, Centro de Aduanal y Letrado Consultor, así como también lo expuesto en los suyos por el Consejo de Admi • istracion, Dirección General deHaeionda, y por ese Gobierno General; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar exeuto de toda responsabilidad áD. Antonio Farareda por lo que rcsu'ta de su expediente gubernativo.- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E en 28 de Agosto ú timo, se publica eu la Gaceta par. general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1878.
Mariano Cdncio ViU.aamil.
alzaday con el hierroX en la paleta izquierda, los que fueron remitidos al Cor al do Concejo.
Lo que se anuncia por este medio, para que el que se considere con derecho á dichos animales, se presento en la Secretaría de este Gobierno, Negociajo de Orden Públioo, con los documento! que justifiquen su propiciad en el término de quince di s a contar de la fecha de este anuncio donde se darán las órdenes para su entrega.
Habaua Setiembre 30 de 1878.—José Ardería s.

SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Reparo?.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fué do la Administración de Oontr buciones de Pinar del Rio, so presentará en esta Contaduría en dia hábil y término de tres, á evacuar un asunto del seivioio.
Habana 12 de Setiembre de 1878.—El Contador General, P, O , Luis Solano.
Habana 26 de dier Jefe de E, M.,
A (l »1 UU ob II v \J(\iL vil. Í3U I ) UJ lili CAO Vil U (llliv vtv I	’	iix	•	>
I. ■*	1 i ,	• -i• i______„	| tendrá Inorar en las Oficinas do la Inspección Gene-
preferencia, con el objeto indicado en o ar-,	Públicas, calle de los Cuarteles núm. 4,
ticulo 2- de este Decreto; asi como también ¡ ^aj0 e| pj¡eg0 de condiciones que se inserta a conti-para que se observe el mayor orden en to- nuacion, hallándose también de manifiesto on
Dirección General de Hacienda.
Vista la instatiorá de D I dro B nel'y y Z .ya? vecino que d.co ser 'e Matanzas en que por si y en representación do mis hermanos y domas que ox presa, cuya ] eri-onali lad no acredita tu el derecho con que représenla, vec'arna el pago de 1 > que dice se les ¡ul o lid a por los terrenos que ocu ó el Jardín Botánico y otros que correspondieron á D? Tomasa Carrillo y Mur.ive.
Vistas las Reales órdenes de 3 de Julio de 1756 y 15 de Junio de 1861,
Resultando: Que habiendo acud do á S. M. D? Manuela Maroto, hija y heredera do Dü Tomasa Carrillo, pidienoo ol pago del terreno que i raparon las defensas de la plaza, casa deim li la y ái boles búlales, por R al orden de foi ha de 3 do Julio de 1756 se le ma dvron abonar su importe, qu- según
Per ei Ministerio de Ultramar se eomuuica al
Exemo. Sr. Gobornador General, con fecha 19 de i	-------
Agosto próximo pasado la Roal orden siguiente: Administración I>ocal de Rentas du la Ha-«Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada en ¡	a . .	baña,
este Ministerio por D. Severiano Buron, Sub-Admi- í	Suprimida por decreto del Gobienuo Gene-
nistrador de la Aduana de esa Capital, en solicitud ¡ raL f cha 9 de Setiembre último, la Administra-de que se le alce la cláusula de «por ahora,» que do j cion Looal de Uenta3 Te-restres de esta Capi-coníormidad con el dictámen del Consejo de Estado | tal, y creada por el m'smo Decreto una Admito fué impuesta al declararle absuelto en el expe- nistracion Ec mómica; en el dia de hoy he entrediente gubernativo que so le instruyó con motivo | gado con las formalida les reglamentarias al de los fráudes cometidos en aquella Aduana; vistos yr. p). Federico L’rado, Jefe do la misma, bs los informes emitidos en dicho expediente por el oficinas que dependientes d». la expresa'a Ad-Jaez Instructor, Centro de Aduanas, Letrado Con-: oiiuistractou do Ront s han funcionado hasta sultor, Oons -jo de Administración, Dirección Gene- j i
ral de Hacienda y por eso Gobioroo General; S. vf. |11 D	,
(q. D. g.) lia tenido á bien declarar exento de toda j	^í0 J110 8e auuncla público para general
responsabilidad á D. Severiano Buron, por lo que ! con°cimicnto.
resulta do su expediente gubernativo.—De Real ór- ¡	Habana 1- de Octubre de 1878. — Cirios
don lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos í Cuervo Arango. correspondientes.»
Y acordado por 9. E. su cumplimiento en 28 del propio mes, so publica en la Gaceta pata general inteligencia.
Habana 21 do 8etiembro do 1878.
Mariano Cáncio Villaamil.
Sub-Dirección.
Administración Ec ncmica de la Frovincia do la Habana.
En el dia do hoy y con las formalidades reglamentarias; lie toma D posesión del cargo de Jefe Económico de esta Provincia, para el cual he sido nombrado con fecha 19 do Setiembre del actual, quedando inst dada esta Dependen-
piso prin-
El Excmo. Sr. Director General se ha servido ! cja etl ^a cade do Mercaderes núm. disponer se saquen á pública subasta tres lotes de c Pfth ganado compuestos do los animales siguientes: 150 | Lo que se a. isa alpublioo para su inteligen-(s.bezssde g«nado vucuno, 10 id: do ganado caballar [ cia y general conocimien’o. y 41 de ganado de cerda, tasadas las primeras en i Habana Octubre 19 de 1878.—El -Jefe Eco-
5685 pesos en oro, en 409 pesos oro las pogundas y 249 pesos oro las tei ceras. Dicbo ganado so hulla en la Hacienda Yagua, jurisdicción ele Sancti Spíri-■ us. La subasta tendrá lugar simultáneamente on la Administración de lientas do la Habana y en la Colee urja de 8unet¡ Spiritns el dia 10 de Octubre pióximoá las doce le la mañana, amela respectiva Junta do subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa. —Habana 10 de So-iembro de 1878.—El SuD-D¡reotor, José del Campo.
E pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 20 dol corriente.
Consumo do ganados.
u ó mico, Federico Pralo.
Adm nistracion General de Correos.
Lista de las cartas que por falta do franqueo sufl-ciento han quedado detenidus on esta Administración para los puntos quo á continuación se expresan.
D. Juan Gu dárrama, Jeguacigal.
... Manuel Rodríguez Alfonso, Caracas.
... José Ramón do la Peña, Guayaquil.
... José Muouol Sariol, Barranquilla.
Sr. Soeretario do Estado, Caracas.
D. T. O. Saavodra, Panamá.
... Domingo Ilarnundoz Abelo, Caracas.
... José María Francés, Guatemala.
... Juan Porta, La Guaira.
Sres. D, Serafín Lucio y Compañía. Arica (Perú). Habana 25 do Setiembro do 1878.— Carlos de
das las inhumaciones en tierra, numerando á este fin los cuadros, é hileras de fosas de
mismas oficinas los demás documentos del proyecto, en donde podrán examinarlos las personas que deseen
,	,	’ i	• .	, „ornar parte on la subasta,
cada cuadro, y llevando un registro exacto L/B proposiciones se arreglarán h! modelo ad-
de los cadáveres sepultados. .	jumo y so presentarán en pliego cerrado, admitién-
6^ ¡El mismo Grobierno Eclesiático dose solamente durante la primera media hora del
propondrá á este Vice-Real Patrouato, la “ct0- RerAn nula8 las(iae fa,tou aCDulqu,cra-de ep
forma que deba darse á la administración del tínico Cementerio que queda.
tos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presu uesto.
La subasta se vindicará con
arreglo á la Ins-fei se pro-
du-miniraa
Y 79 En lo sucesivo no se construí- truccion vigente (ie II de Julio de 3869. rán más nichos eu el Cementerio de Colon.! fiasen dos ó más pr°P°««™e» .g«ules se pro*-
1 ubliqU6S6 cn^ leí Ct<icgicI ^tl&slíicl&nclo J JQ minutes, siendo de cinco pesos la lo resuelto al Gobierno Eclesiástico y al puja admisible.
Ayuntamiento, y dése conocimiento de todo Habana 20 de Setiembre de 1873.-El Inspector al Gobierno Supremo.
Habana 30 de Setiembre de 1878.
El Ex»mo. Sr. Director Gonoral do Hacienda, so ha servido disponer so proceda á la eubasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, b- jo el tipo quo so indica I Mojas.
y con sujeción al pliego goneral de condiciones pu-i	.	.	__	,	“ _	,	.
b icado en la Gaceta dol dia 10 del mes de Marzo OrJenaoion «lo	Apostadero dd la
último, quo estará de manifiesto en la Administra-la liquidad >n practicada per la Contaduría ] riñei- cion do Rontas do la Habana, y en la de Rentas de	Secretaría
pal ascendió á 13292 rs. y medio que fueron e.,t sfe- Santiago do Cuba.	Acordado por la Junta Económica del Aposta-
dlos en data de armada en il de iNourmbre d.-1 Dicha subasta tendrá lugar en el día que se ex- ■ der0 en ge8Íon *de U del aO'ual, se saque A ’ 1757, según consta en'el libro de caja número 79 presa á las doce en punto Je la mañana, siendo si-1 f .lio 157, en cuya Virtud D. Manuela Maroto olor- mullánea en a Administración de Rentas de la Hago rec bo y « aria de pago ante el e-c-rib mo D. An- baña, y en 1. de R nt s de Santiago de Cuba á que o7don7dor”iíef Ap.'s'üde’ro7u7er"ex“proMdTac‘ ionio Ronce de León o,, la misma fecha, segur, con,, pe.lenice el consumo por el cual so abro licitación. lQ , ,u ar ant0 citada corporación el dia 12 la del testimonio signado y turna lo por dicho cscri- ¡
baño en 14 del m'smo mes y año.	i Distrito municipal. • Tipo para la (abasta,
Resultando: que aun cuan loen 1836 D? Ramr-'-------------------------------------------------
na do Arteagav Ce.vaiitcs estab’ec’ó demanda á la [	Lúnes 14 de Octubre de 1878.
Hacienda en cobro de esos y otros leyienos quo se j Jiguaní y su jnrisdici ion. $497’59 oro al año. dice ocupó la fortificación en 1762 y so lo reconoció 1 Habana 25 de Setiembre do 1878.—El Sub- ¡
en sesión de 14 dol ac'ual, se saqtto á pública licitación el suministro do modieinas quo necosite la Marina hasta 30 do Junio do 1880, ha d apuesto el Ordenador '
tenga lugar ante la citada corport ' do Octubre próximo, á la una do la tarde, boj > las ¡ bases del pliego do condiciones inserto á continua-cion.
Habana 20 do Seticmbie de 1878.—Ro trigo Román.
el derecho de cobrar el importe con arreglo ai valor : Director general, José del Campo. que tenían en 1818 con el 5 p § de demora desde 1810, la Hacienda satisfizo además de cantidades á buena cuonta 200 pesos mensu -lea hasta quo tuvo 1 efecto la suspensión de ese pago.
R sultando que á consecuencia de instancia Je
¡ Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación ol suministro do las medicinas y envases que eo necesitan on este Apostadoro páralos buques dol E lado y demás establecimientos de la Armada hasta fin de Junio do 1880.
general, Antonio Miria Jáudencs.
Modelo do proposición.
D? It.mona de Artoaga y Cervantes elevada al Mi jy con sujeción al pjliego general de coadiciones pu- j n storlo por la Superintendencia General descendió | bl cado en la Gaceta del dia 10 del mes do Marzo úl-
Arsenio Martínez de Campos.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Habiendo acudido de nuevo á este Gobierno General el Sr. Director de la Gaceta, en queja de que por algunas clependenc as del Estado y Cor-por, ciones Municipales, no se dá el debido cum plimiento á la Real órdm de 5 de Jt n o último, que entre otras cosas previene se exija á los in-te?et-ados al feries entregadas par las oficinas la» cop as de las escrituras de subastas, el recibo qus acredite haberse satisf eho el importe de la ublicaeion di estos anuncios en la Gaceta, por á persona á quien h iya (ido adjudicado el ser v ció público de que se trate, ocasionando con ello graves perjuicios en sus intereses á la misma; el Excmo. Sr. Gobernador General ba dispuesto se recuerde el exacto cumplimiento de cuanto en ella se
Sres. Jefes de dcpendeucias y Presidentes de los j á““ poborá dar principio á las obras en el Municipios, de que cuidarán de hacer observar p|azo'de 30 dias, á contar do la fecha do la adjadi-extrictameute lo preceptuado en dicha Real ór-1 cac¡on debiendo estar terminadas á tos dos meses, den, evitando cotí ello á la Administración eno j contados desdo la misma fecha, sin poijuicio de lo josas recordatorias délas disposiciones emanadas quo establece el artículo II dol pli’go de del Gobierno Supremo.	1 nes generales, en el concepto de que, de
6
I). N....N.....vecino de.....entera lo del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....y de los requisitos que se exi-
jen para la adjudicación en pública subasta délas obras dereparacion del espigón de «Neptuno,» situado frente á ia Capitanía do este puerto, y do todas las obligaciones y derechos que señalan los docu mentos que han de regir en la subasta, so compromete á tomar por su cuenta dichos trabajos por la
cantidad de.... [El importe en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo ademis de las ^generales aprobadas en 25 de Diciembre de 18C7, deberán retrir en la cootrata de las obras do reparación del espig n de Neptuno, situado frente á la Capitanía de esto puerto.
1. El contratista se obliga á ejecutár las ,	.	,	■ obras á que se rofiere esta contrata, con enterasuje-
‘'«termina, .esperando de los | £.üon á condicioneíj facultativas del proyecto.
•	........... *■	~ en
oondic'o-no veriti-
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponor so proceda á la subasta del consumo do ganados de la jurisdicción municipal quo se cxpte*aá continuación, bajo el tipo que so indica
Condiciones especiales.
.a Real órderi de 15 de Junio de 1861 disponiendo la timo, que estará de manifiosto en la Administración! 1-a Será obligación dol contratistas proveer suspensión del pago de los 200 pesos mensuales; que do Rentas do la Habana y eu la respectiva locali ¡ meJicum»ntos y do sanguijue as, con suf cion al li iui lado el crédTto reclamado se incluyeran íes dad.	Reglamento aprobado por Real Orden de 30 do Mar-
i 6000	pesos que, en 1843 deunavi z so la dioion, ex; i ! Dicha subasta tendrá lugar eu el dia	quo se ex-	20 do 1878, A	los buques que so armen en este Apoe-
tíiomlo certificación del saldo quo resultase para que	pre?a á las doce en punto de la mañana,	siendo si-	¡	A	surto« en este pueito, Arsenal y dc-
obrase sus efectos en tiempo oportuno en la Direc- , multánea en la Administración de Eontas do la Ha- establecimiento« do marina y finalmente, fací i-¡ cion	General de la deuda pública, antela cual ba ;	baña y en la loca ¡dad respectiva á quo pjrtenezca	!	tará cuantas	medicinas se le pidan en esta Capital
. bian	de incoar sus reclamaciones los interesados,	ol consumo por el cual se abre licitación.	n,ira la crcnt0	<*° mar 0 1 0 1,01 rft nuo havan dn iras-
fundándose la soberana disposición en que tratándo- ¡
se do un crédito que babia contradicho la A tminis ; Distrito municipal.	Tipo parala subasta
trucion, aun cuando una sentencia judicial la obliga------------------------------------------------
! se al pago, al Gobierno tocaba acordar la forma y s	Lúnes 28 da Octubre da 1878.
para la gento do mar ó do tierra quo hayan da trasportai so on buque do guerra ó del ceraoieio, fletado paralas atenciones do servicio, como también las que se destinen para los buques d il Estado queso hallen fuora de esto pucrlo.
2. 3 Igualmente lo será el suministrar lus envases do las formas y ditncnslonrs proporcionadas
11 empo, pues no se encentraba en igual caso que los | Pinar del Rio y snjurisdic-
derechos reconocidos sin crntradiecion alguca.	cien ........ ... $6000 oro al año. .
Considerando: Que dicha Soberana disposición j Habana 25 de Setiembre de 1878.—El Sub-Di- Para 9ue sc puedan acomodar convenientemente, los lia cerrado la puerta á los tuoesorcs do D? Ramona rector general, José del Campo.	' cuaJtí8 deberán ser do cristal, vidrio, porcelana, bo-
de Ai tcaga y Cervantes, lo mismo que álos causa-ha bicntes do D? Tomasa Carrillo y Munive y do 1)9 Manuela Maroto, para establoccr reclamaciones auto la A-Jministrncion sobro los terrenos de quo so ni c m con derechos á recuperar ó ser indemnizados. Considerando: Que los documentos tra;dos á es
ja de latu, barro y madera, según ol objeto á que se El Excmo. Sr. Director Goneral de Hucion la destinen, y estar dispuestos y preparados, con suje-se ha servido disponer so proceda A la subasta del Cion ul Reglamento citado quo bo hallará de maní-consumo de panado do la jurisdicción municipal quo	Comandancia do Marina del Apostadero,
so ex prona á continuación, bajo el tipo quo so indi- Además deban tenei dichos en\ asos estampados en ca y con sujeción al pl.ego goneral do condiciones 8U* fondos ó costados ol peso en limpio do sus ca-
y..	.	° ,	j-%	■ r i • *•	■» r» « i	...	i kí/La r>r\r\ m'ntnrn rw>rmnrw»nlfi n n n ca rdGOVarátl
te expediente, son bastantes para dar á conoor los publicado on la Gaceta dol dia 10 del raes do Marzo	con p'ntura permanente, quo so
f »nd.imontos rn que descansó la Real orden do 15 de último, quo estará do manifios.o on la Administra- P°,r cuenta del a enlista al verificarse el reemplazo Junio do 18G1 y aun ofrece méritos para en caso de ciun de lientas de esta capital.	consumo do mecuoii a^bl observa quo no están
nuevos instancias á entrar á deslindar los legítimos Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo so ex- c ur08» ^ Por u‘*’lino	fregarse con los
derechos de los sucesores de la Sra. Carrillo á los presa á las doce en punto de la mañaua en la Admi-; rt0^rcs tftPC8 J con ataderos de Valdes blanco ó terrenos do la zona y fortificaciones demolidas do nistracion do Rentas do la Habana á que pertenece j ^ .° C(^re8P° .	80&un acostumbre en las
esta plaza.	¡ ei consumo por el cual se abrelicitaoion,	I	Farmacia.