uhm
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba: Habiendo r.suelto ol Excrao. Sr. Gobernador General por decreto de 22 del actual, que se saquea rema e en pública subasta, el tiabuj" de los penad' que puedan ncupai’se en el Taller rnecanie de z» patería d i Presid o Departarnent o de sa Pirre oí Si. In peoior dtl »amo ha d ue-u m c nv quen cita ore por m» dio de a G¡ ce a ofi a >e o a api'al p raque losqu quii* a hace |> s siou, l'> ^ ritiqu -i! con uje .o 1 íi ;• c cíiii es a mi ado poi S K. que co 'tacon -e i seria y nv de o e prop -ieion- s une « »i^u . 'jardo i ara di* ho acto el nia 26 d* Afecto próximo a las 9 d la n abana » n ei dcsp ch a S, va. o ob el ' uane ue retend Dopar ainoinai.
Haba a 24 de Juno oe 18.8.—E T. G. Coma -do ate esretario, Manuel Bnvo.
pliego de condiciones que ha de s vi- para e re mate en púb <ca sub st. de ia"ajo le (• s pe nados que puedan ocupa s en ei l'n er meca nmo de zapatería d> 1 Pros; do Dcp.«r a mental ‘e o«ta daza.
So publicó en la trace a do los dias 29 y 30 de Jniio úhimo.
Junta Económica del Hospital Civil de S. Foli po y Santiago.
de un afio económico, s« exijirá al contratista qn cornil úe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones hasta que la ¡ueva s u ap obuda, noox Cedi ndo do 6 mo', s est pròroga.
3 - hi ¡relio ma-in un ite la bei ación s r c o 3 p> sos ro I- ai r b ■.
4. » te a
r i
e ta 5
a
A i c<
? e 5
o
E c
d i
1 su
hi r tri si ob ' ri s
1
c
c
iv sa á
• ■ q
on
-L»
u do
•ri a d ez
o o regia
set
•0"
uru
a e
sari
0 ° S¡ se ej -e ¡e * vi c es-Bie y aman Cíese si est e c inp ara Ion le se encuentre e bas qu fu «en m ees ría« y t i so: qu la céooucci n seifli. de citenia «id conm ansia 7 ° Qu.- e artíetdo a que e tefl re este ser— Vicio »era ue 1 clase que e es peo fique y a no cum pílese Con esta c i d c¡-.u se 1 dov ¡v ra a1 o» tra usía comprando a , o cuenta de es.© !a A-imini traoion.
8.° Ei contratista reconocerá la pesa de E abio na cnt , pues la c.-rne se recibirá corformo a peso que esta Señale.
. .	,	, ,,	,	9.° Lacaruesüi'ádotoro.novilleóvacaco-
Autqnzada esta Corporación para adquirir por bados, con huesos y en cuartos, m*tad Cabros y
mitad delanteros según sale- del rastro.
10.	La carne la recibirá la Hermana en cargada do la despensa la quo podrá rechaza la si no reu nioao las ctndiciones o fresca y las demas que se expresan en el articulo anterior.
11.	El contratista cuando se lo rechace la carne, tendrá derecho do acudir al Sr. Director del E» tabl'icimieuto quien determinará de momento lo qu tuviese por o nveniente. Rechazada quo sea si no la repone en el término de 2 horas podrá la Casa comprarla en cualquier carnioena y ol sobre-precio lo mismo quo la conducción serán do cuenta Jel contratista quion podrá acudir en queja al limo. Sr Presidemo do la Junta de Gobierno.
12.	Por ningún motivo podrá el contratista dar monos carne de la que se lo pida ni aun en casos úe gian escasez, si no cumpliere con esta condición podrá la (jasa comprar la que fa'te, siendo do cuen tu del contratista el precio y la conducción.
13.	La Casa abonará la carne que consuma en el »ño por trimestres, pero si al vencimiento de es--os adeudare alguna t antida ' no so lo podrá exiji e- pago por la-vía judicial, debiend elevar sus reclamaciones ai limo. Sr. Piesidenie Je la Junta do Go bierno ó al vxcm*. Sr. Gobernador General.
14.	Las proposiciones so presentaran en plie gos cerrados con ai reglo al modelo que so expresará a final.
15.	El limo. Sr. Presidí nte de la Junta de Go-ieru- a *a hoi a marcada proce era á abnr todos
los pliegos, a<iju iieun-io 1 rama o a lavor el mejor p ior ni que a adjuoicaciot s< c*n«idtre detinni-v - hasta ta upiob-cioi. del K*<m tí . Gobemadui General, y si hubiese cesó mas prouosieiones igua-es, seabrirá puja verbal ture iO» amores do i m imán, por e pació de !5 ainutos.
16.	Para lomar parte en la ubasta ha ie pre-s- mar el licitad r d icumeuto que a-u dito hab r d |.o»ita lo in la Tesoretia del Est; ble- m* nto u entidad igua u ia dozava pa¡ te iei * po- e — i Vicio; t n su d> foen , ta lu de abono por igu
aninia*i a satisfacción do a Jn ia do Gobiei'u. a quo le sera devuelta en el roso le nO ser *idm*tld su i-ropos cien, y e caso cutiano deb-ra -mplia la basto un dob e, o b a a pane >ie val r l >1 s rvi cío Cuín*■ g rumia para el cum, limítenlo a la e n-1 r ta.
17 será i" cu uta lol (ue resulte rernat d r an f-oerel >mp r , do e t- unu. os Gueet ti a .como i á a o ■ >r ¡a Su rt r . d - o- c .
Lrt. orno ¡.a . os-o m i Vid r* -Uj.Ou 14,369 pe- s 16 c n av •*, oros, -o,- suman m i ZaVa p v c 1,197 oso 43ceua»vos r.i, par* • b a á la subasta y u-mu gai n u p«ra el cunip ---Ule to le ¡. contra a ia -exwi pal o o b un 2,391 p s-.s 86 ce tavos oro.
19.	Vo.iüciidoe remete no habrá lugar á re-olumaoion m muem izacion alguna p ir casos f rtu tos ó por heohos que no p eda evitar .a Junta de GoD.o no.
20.	Cuantas cuestiouos se susciten por el rematador ¡a Junta do Gob’erno y Dirección de la Casa ó vicc-versa sobre cumplimiento, inte igencia, v sci-sion y efectos de ia oenirata, se resolverán por el limo. tír. Presidente do ia Junta de Gobierno; pu-diendo los interesados en caso de divergencia, acudir ai Exorno. Sr. Gobernudor General para quo resuelva to mas conveniente.
Modelo de la proposición.
D. N. ÍL se comprometo a suministrar á la Real Casa do Denofieencía y Maternidad de la Habana la carne quo necesite para sus Departamentos en el año económico de 1878 á 1879 con arreglo al al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral por la cantidad de ..la árr< ba.
Focha y firma áel interesado.
compra directa los suministros do víveres, pan, po ]]osy huevos, leche, carne, medicinas, útiles, carbón y leña; sj avisa al público para quo los quo oo-soen hacer proposiciones para abastecer de dichos artículos á esto Establecimiento duranto el mes de Setiembre próximo, puedan presentar sus ofortas por escrito on la Socrotaría do esta Junta, situada en los altos de la Eoal cárcel, el dia 22 d-1 actual á las cuatro do la tardo; pudionde enterarse en dicha dependencia do las condici mes, y advir iéndoso quo dicho dia y hora, anto la Junta Económica, so adjudicará ia subasta on favor do la proposición mas ventajosa.
Habana 16 do Agosto de 1878.—El Sociotario, Enrique Lourtau.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Seoretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han do servir de base para subastar los suministros de pan, carne, víveres, vestuario y raizado que necesite esta Real Casa, duranto ol ejercicio del presente año económico, en cump imiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma, en sesión ordinaria celi brada el dia 27 del mes anterior, se insertan estos en la Gaceta oficial, á c-ntinuacion de la presente convocatoria de iicitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, antedicha Corporación, con estricta i-ujec.on á los expresados pliegos, el sábado 31 del corriente á la una de ¡a larde, en la Sala Capitular, en el concepto de que se adjudicarán los remates á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento; bien entendido también, cuejos pagos se harán en oro ó en Billetes del Banco Español, mediante la bonificación correspondiente, sigun el tipo oficial señalado por la Superioridad; «¡ebiendo los ínter« sados para poder tomar parte en ia subasta, acompañar á sus ornposiciones un recibo que acredite haber deposita do prèviamente en la Tesorería respectiva, que se b illa situada en la calle de San Miguel núm. 165; un« canil dad igual á la que señale el pliego del servicio á que h gan referencia, ó en su defecto, carta do abono por igu *1 suma a satisfacci--n de la ex rosada Juntado Gobierno.
Y de orden de tí. tí lima, se publica para genera; conocimiento.—Habana 1? de Agosto do 1378 —El Secretario, L. Aragón.
Pliego do condiciones para el remate de! suministro del pan que se necesita parti los Depana-uentos de est:. Real Casa durante un año económico - que epit emiá en 1. ° de Julm de 187s á 30 de Juniode 1879.
1.	® El Contratista se comprometerá á sumini trai las raciones de pan que -ean necesari -s ara los B«p rti mentoa de esta Casa durante el año económico expiesado.
2.	0 Vencido el tiempo do la coni ata la cual sietn pre dúe sea posible no habrá de ex. edor do un uño económico, podrá exijirse al Contratista el que coni nú prestando el servicio y bajo las mismas condioion.-a h;.s-to que la nueva sea aprobada no exoedien-io de-seis meses esta pròroga.
3.	o Cada pan pesará dos y media onzas seguii se pida por la Administración.
4.	o El precio maximum do la iioitacion será e. de 9 pesos oro quintal.
6.	° El Contrabata *6 obligará á suministrar ol pan que so le pida dos veces al dia. una á las siete de la mañana y la otra á la una de la tardo, siendo de su cuenta to das las conducciones.
0. ° El Contratista rcoonoce.ra.la pesa del Establecimiento pues no se admitirá el peso del pan sino conforme al quo esta señalo.	,	, _ .,
7.	® El pan lo recibirá la Hermana do la Canda.i encargada do la despensa laque tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor bien confeccionado con manteca y el peso expresado en el artículo tercero.
8.	o El Contratista cuando se lo rechace el pan ton drá eí derecho de acudir al Director del Establecimiento quien lo admitirá ó no 3egun lo crea conveniente.
9.	o Rechazado quo sea si no lo repone en el térmi-
no de una hora, podrá la casa comprarlo en cualquiera; otra panadería, y el Eobre-precio lo mismo que la condue cion serán de cuenta del Contratista. Esto podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobier no quien dispondrá lo mas conveniente,	^
10 Por ningún motivo podrá el Contratista dismi nuir el peí-o del pan ni aun en caso de gran escasez de harinas aun cuando ofrezca darlo en lo adelante de má-pese en’remuneración; pues loque se le exije es quo ten tenga 2J onzas como ya se ha expresado y do no cumplir con esta condición quedará sujeto a lo quo se dispon« en los artículos 3. ° y 7. ° de este pliego.
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan quecon suma dentro dola contrata por trimestres; pero si al vencimiento de esta se adeudase alguna cantidad no podrá el Contratista exijir el pago por la vía judicial; debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. tír. Presidente d. la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Geno-
ral.	,
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego-cerrados con arreglo al modelo que se expresara al final
13.	El limo. Sr. Presidente, a la hora marcada pro cederá"á abrir todos los pliegos; adjudicando ol remate á favor del mejor postor sin que la adjudicación seconsid. • re definitiva hasta la aprobación del Excmo tír. Gobevnu dor General, y si hubiese dos ó más proposiciones isuuics se abrirá puja verbal, entre los autores de las mismas, po-espacio de qnince minutos.
14.	Pura tomar parte en la subasta ha do presenta ellicitádor documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del E-tablocimiouto unu cantrdad igual ála dozava parte del importe del sei vicio ó en su defecto carta deabono por igual canti iad á satis íaccion de la Junta de Gobierno quo le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición yen caso con trario deberá ampliarla hasta un doble ó sea la sext:-partedel valor del servicio como garantía para el cumplimiento do la contrata.
15.	Gomo para esto servicio se presuponen 7443 pesos, 7 centavos oro, se depositarán como dozava parle 620 pesos 25 centavos para tomai''parto en la «ubasti., y como garantía para ol cumplimiento de la contrata i sexta parto ó sean 1240 pesos 50 centavos en oro.
16.	Verificado ol remato no hab á lugar à rebaja n¡ indemnización alguna por casos fortuitos ó pur hecho quo no pueda evitar la Junta do Gobierno.
17.	Ser * do cuonta del que resulte rematador, sa tisfaccr el importo do este anuncio ála Gaveta ofi-ai, como está dispuesta por la Superioridad en estos cuso
18.	Cuantas cuestiones so susciten . or el rematado) contra ía Junta de Gobierno y Dirección de la Ca«a ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia rescisión ' efeotos do la contrata se resolverán por el limo. Sr. Pre Bidente de la Junta de Gobierno pudieudo los interesaoo eu caso de divergencia acudir al Excmo. tír. Gobernado General para que resuelva Jo mas conveniente.
Modelo do la proposición.
D, íf...K.....«ó compromete á suministrar a la
Boíl Cesa do Beneficencia y 31 iterr.idad de la liaban el pan que no necesite para sus Departamentos dur.. ut el año económico do 1878 á 1«79 con arreg o al pliego <h condiciones aprobado por el Excmo. Sr Gobernadoi General por la cantidad de......el quintal.
Pecha y firma del interesado*
Pliego do condiciones para ol remato dol summistr. do la «Carne» quo se necesita para los Depait montos de e«i a Real Casa en el año ecónonvc do 1878 a 1879.
1.® Et Computista »o compromete á suministrar las arrobas de carne quo sean necesarias para los Departamentos do esta Real Casa en ol afio económico do 1878 a 1879.
2.® Vencido el tiempo do la contrata la Cual «iempre que sea posible no habrá do oxcedor
,. bj	1 fü«	I--U	reni	- .	G «er .,d»i	G	iu-r.» qu e» -i*	c ira
no	ÍUeS	n -o	«a- 0«	ven	1 l<*.			
			12	L	s pn.posici-.	nes	8« presentata	eli pive-
•ar	»1 i	qu	g is cerr	» io	- con arrog'0	al	mo lek. qu * se	- Xj - es, -
on h	Real	Oas..	• á.					
um r	« IO	ar 0	13.	Kl	limo. Sr. Pi	esideute de 1 Ju*		ta ¡e Go-
-nroe	0 u rn.Niuo		bierno a	la	ho a ma ca	la	proc* 1- ra á	ab*ii- to-
da monos efectos, de los que so lo pidan ni aun eD oasi.s de gran escasez. Cada vez quo no cumpliese e n osla obligación podrá ia asa comprarlos donde !•>« encontrare y el -obro-precio y ios demás gastos q ie se bagan «eran do cuenta del Contraiis a.
11. Lr Casa de Beneficencia abonará lo« viv« s y em .a artículosenume ad s n • 1 p i.-go núm«-r » 1. - que se su a- a por ti .me ir- s, pe ., s a a v ncitni n; e «s1 s le a eudase algu a c ti-; os- -e po ~á xijir . I pagp oí a viaja ■ i -1. •;b •-!>> ei oiJii'uihia . lev -u > da. c n >a s rao. S . ‘n-- ente de l.-« Juma -ie G e<n ó a
s los pu g s a ijudicando «1 r ma o á t v >r de in- joi p st )>■ sin qto la adjudicación s - c nsi-l. e lefiniiiva ba ta a »proba« ora del Excmo Sr Gobernado G ne< l y si hubiese do- ó uno» pi opnsio > s iguales se abrirá puja verbal-oitie los uu.v. es de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para ti maroart on a subasta had presentar o¡ lidiador documentos que acredite haber depositado previam uto en la leaorería < el E-ta blecimionto una cantidad igual á la dozava parto del valor del servicio ó carta do abono por igual suma á satisfacción de la Junta do Gobierno la que le so á devuelta on el acto do no ser admitida su proposición y on caso contrario de era ampliarla hasta uu doble ó sea a sexta parte del valor del sorvicio.
15.	Como para este servicio so presuponen 18147 pesos 1 centavo oro so depisitaián como dozava parto 1512 pesos 25 centavos oro ó carta do abono por ig ial cantidad y como garantía pava el cumplimiento de la contrata la sexta parte o sean 3624 «osos 50 centavos oro.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización aignua por caso3 fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta do Gobierno.
17.	Será do cuenta dol quo resulte rematador, satisfacer el importe de este anuncio á la Gaceta oficial como está dispuesto por la Superioridad dees-tos casos.
18.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta do Gobierno y Dirvccii-n de la Casa o vico-versa sobra cumplimiento, int* lig n-oia, rescisión y efectos d la contrata so resolverán ¡.orel limo. tír. Presidente do ia Junta de Gobi roe; pudienao los interesados en caso de d vergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
Modelo de la proposición.
D. N.....N.....se comprometo á suministrará
Real t asa de B ntficencia y Maternidad de la Habana los víveres y demás artículos que necesite y si expresan en el p'iego núm. 1 durante <1 año económico de 1878 a 1879 i on arreglo al pliego d -condiciones aprob- do por el Excmo. Sr. Gobtrnaloi Genera , por ia cantidad de....
Fecha y firma del interesado
Orden de la Plaza del dia 19 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 20,
Tofo do dia—El Sr. Coronel graduado Tenionte Coron«l <1 el Regí« iento Artillería do Montaña, D. AbdO'i R Idan Esoa eno.
Visita de ll ■« ital.—Capitán dol batallón Caza o s d San Q rntin, D. Feli e Coidovdla.
Parad i —Reg-mienio iriilierot á pió. n» '■■■' OX er. « y Ilo-pital de Ma lera. — Ba>a llon Iefun1 oí ia de Mari«:.
■ árcel i - tirior.—Ba allon Ingenieros del Ejército.
A luan-i
i si i lio do ia unta.
Prevención ie Voluntarios,
Ho pital del Campamento del Prxncip______Bu-
ta lón Ingenieros del Ejército.
Ayudante de Guar -men el G bierno Militar._El
19 de la P aza l). Josá Martínez
Imag?- pan dicho servicio.— El 29 D. José Gómez.
E1 Corone« Sa* rento Mayor. — Recabo.
Bata Ion Cazad ros de San Quintín ‘ 2.® Ba’allon Artillería do Voluntarios.

! elegió de Corredores y ¡Volarlos co-«net'etttie*» de ia Habana.
CAMBIOS.
Espala......... .............Nominal.
Inglat. ira.........
Francia.............
.........—17^ â 181 P. 60 dtv.
4 á 4J P. 60 d[v.
ti
ación nominal de los víveres que debon vemutar-.e i ra el coni-umo d> esta Cusa y otros artículos a > cuad s qn- se expiesan, y
A1 ,	. 4$ á P. 3 dfv.
Alemania................—1 á, 1$ p. 60 dp\
I	Currency.
Estados Unidos..........-¡ 6 á 6} P. oro 60 dfv.
I_ 7 á 7$ P. oro 3 dtv.
Oro dol cufio español  .—112J á 113 p.
Descuento mercantil.....—S á 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nomiua!.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SRE9. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rus y D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. José MI Gómez y D. Miguel Alzóla, dependiente del colesrial D. ed-o Puig.
Fiat lana 19 de Agosto de 1878.— El «¡índico, I. Pe-firtver.
usa.*
que presido, que se convoquen aspirante« por medio do
caLeceia* á finíd<> la ,üabaDa y P“iódi- focal de esta cat.eceia, a hn de que los que quieran aspirar á ella Dre-
senten sus solicitudes oocumentadas dentro del término de quince días contados desde la fecha.	ormino
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
Habiendo renunciado D. Vicente Piedra el careode
XXdicéhl Ím,PU,"St" ',iei,3° !''§ 9ue desempeñaba en estajuiisdiecton ha acordado el Ilustre Ayuntamiento
que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspira«tes á dicho cargo á fin de que bis que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exl
en la?n°J¡!'eriil°- de C°íKanZa y la g ■’«mía que ofrezcan píos n!,el‘p‘ncla 9U® los gastos de publicaciones y anun-cios serán de costos del rectudador y que el actual con-trutista lo verifica por el 1¿ p °
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa. Secretaría.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador Gcne-
'ian ainnbcoa,1»s6 ” § á los ^l’08 d ’ $8-2M. 1.750, -50, 100, 80 y 14 en <>ro que t-enon a-igi ados rea-
p-ietiv mantelos pliegos de con iei«nes na a las -ub .sias de los a bitrios siguiente: «el creado en sustitución de la matrícula de encomenderos» «carro con uctor do carnes» «cuidado do las caballerías» «aprovechamiento do basuras» «Corral do Conoojo y oficio do Diego nevo du-anto el año económico ac-tu.i, cuyos ticos quedan ro ucidos á $7.790, 1662-50 cts. 8237-50 cts. 5595. 76 y 13-30 en oro; el Sr. Tomento Gobernador Tro-idente so ha servido disponerse anuncie al público que el remato do los expresados arbitrios y oficio tendrá efecto en la Sala Consistorial do esta Villa á las 9 do la mañana dol -3 del comento mes, a fin do quo los quo dooecn hacer preposiciones á aquellos las presei toa en pliegos cerr dos eu esta oficina á mi cargo basta ol dia y hora indicados on cuyo punto ostarán do manifiesto los expresados pliegos.
RuizGnanabaC°a As°st0 0 de 1878.—Juan Faura y
CUARTA SECCION,
1 ceci ue
ca ta uno eu el año económico ue 1878 á 1879
Ds. C.
Pliego de condiciones paj’a el remate dol suministro do vívores y otros artículos referentes a ellos que son necesarios para los Depariamentos de esta Real Caba duranto ol año económico do 1878 a 1879.
1.	® El Contratista ee comprometerá a suministrar los víveres y doma» artículos paríenecientos a este ramo quo se enumeran eu el pliego núm. 1 durante oí año económico expresado.
2.	® Vencido ol tiempo do la contrata la cual siempre quo sea posible no habrá de exceder de un año económico, podra exigir-e al Contratista el que continúe prestando el servico y bajo las mi-mas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no ex adiendo do sois meses esta prórogu.
3. ®	Los viven s serán de la mejor calida I y to mi mo los articules que se pidan.
4. ® tai a*a de Benefic «cía el día ú'tirno de cid* mes pus,.raal oonualista una nota firmada por ,u Dirección la que le servirá do comprobante y en ella se < sp «ifiuaiá lo que se ni-cosita o do cada articulo pera el consumo de. mes siguieuie: pa-ado ve n<e y ouutro ht ras d. habers h eh el pedido y
. Cout atistu no nubieso remuido lo» efectos, L Jasa, emónces, podra comprar os donde lo- ci.cuen-re eu la pisza y el sobre proco lo mismo que la u lucuioi»ser-iu de cuenta de¡ C i transía pero si se necesitase ■ n ei tiuseurso nei me- mas efecto» y ¿un cuando estos uo estén «speciá« ados en el modelo núm. 1 se hallara en la obligación de rem tirios.
5.	~ Sna t as- uo tuviese por conveniente peni* víveres u oíros efeotos un dia, un mes, o m -s ti. mpo no podrá exigirlo i v oiitrutista baj« niegue e -ue pío, entendió» oso que la Casa tamp «• p i-i a uom«rar o en otro a mac -n por ti bech qu se h -
,en a mus bajo precio pues ts e aiticu o -o reclama on la sup-asi'ion do qu. alguna persona eaiiiativ u»ga donación do víveres al Asilo.
6. ®	El Couirans a reconocer la p sa .le; i'istabieeim ento puo» uo so adm tiran Or. efecto«
üuconf.iui- a pe«o que olía s ñ-ie y cou toa xolusion do los olivases.
7.	® L«s víveres y d mas ariícu-os compreu-i ios en esta sui-a« a ios re ib ra a H. rmaud d do u Candad encarga‘a d« la des. oí sa la quo tendrá ti derecho de rechazarlos si uofue«eu do la n.qjor ca-i ¡a i y reunióse ¡as mejores (Oudiciones a ¡qu uéu
..Ias por cuerna de Oonti alista esta Adii-mistra—
Q g o El Coniraii«ta cuando so lo rechazo al-oun artículo de ios quo (iresoot á consumo tendrá 1 ¿ n chod acu ir al Director quien dispondrá de «raméalo lo que deba h-corse. Uech-zado» que sean los efectos si no los repone en el tóm-ino de
una hora podrá la o¡ sa sui ¡ir«e dóndo m-jur le pareciese y el sebre—pr* cío -crá do cuenta d I Coiitin-;ista ol que podra «cuín* en queja a: limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno par» que oideie lo mas conveniente.
9,	o Toras las conducciones por cualquier motivo que sean se harán por cuenta del Contratista á menos quo por convenirle á la Ct sa devolviera algunos efectos que hubiere pedido y no necesitase, on cuyo caso esta pagará la conducción.
10.	Por Tnng'un motivó podrá el Contratista.
\rrozde canillitas grano			
eu ero, ”1 jo > siupolvos.	arroba oro	1	50
M mee superior		qu ma- ....	19	
A««‘ie español de la mejor			
c ase . 		¡*r¡ oba		4	
G rriiczos gor -s de Cas 1 			2	
i 11 -ra- gord « del Noite...	,,,,,, .......	1	0
F¡ ij es neg ó« .... 					1	50
r-oalao de tí«eo< ia 		quinta		9	50
Az.frau te E-mañ-i supe-			
ViOV •»•••••••••»«•	libr 		9	50
Mancuernas de ajos gran-			
dos 		UÜÍl				30
Cebollas....,		quintal		4	5o
ap**» superiores			barril		4	...
Especias superiores sin-			
t das 				libra 		......	40
Fideos finos	 		quintal ....	9	f-0
Harina do maíz dol país...	arroba		9	
Pimentón 				D .tí	...
Tocinetu 				quintal		15	...
Tasajo on pedazos		arroba		2	50
Sal eu. grano...,			fanega 		9 9	...
Azúcar qu- brado de 1. a..	ariobi .....	i	50
Caló dol país on grano su-			
peí i or		quintal		25	...
Chocolate superior... 		arroba		4	
Almendras 		libra				30
Panetela	-	tártara.				15
'émola 		libra			15
Harina de Sagú		idem			15
Vino seco 		barril..		6	...
Vino de Jevóz superior ...	botella			75
Vino de id. id				garrafón ...	• :i	...
Cerveza inglesa en botellas			
P. P		docena		3	50
Anisa lo de Mallorca		garrafón...	1	75
Aguardionto do Jalas.		idem 			4	50
Aguardiente do caña		pipa		34:	75
Vre catatan .. 		idem 		40	...
Vinagre supei ior del país.	ídem 		14	25
Jabón do Mullo*ca 		quinta!		Ô	50
iabon amarillo.... 				c	
Añil 		libra			15
Almidón superior		arroba		2	50
Aceite do ourbon		galdo-, 				50
olas de o«u posteion			libra 				20
Velas ue sebo 		arroba		4	50
viaiz de«grunado... 			ideru 				75
Esponjas redobles 		docena .. ..	¿>	
Idem sencillas		idem	 .	1	75
he (iluto Provincia de segunda enseñanza de 1a			ls
la de	Cuba.		
Secretaría.			
orden dei Sr. Director so hace «		aber quo 1	
oficinas ©an asrsaaio®, ‘
Tenencia de Gobierno de Colon.
W-ante la plaza do Subd legado de Farmacia d« esta jurisdicción, ol Excmo. Sr. Gobernado; Genoral por acuerdo de 15 dol notual, so lia servido dsponer so convoquen pot este modo las persona« que se .-onsideren aptas y d seen servir la referid., plaza para que oourran á osta Tenencia de Gobierno • on sus in«tanc¡:>8 documentadas debidamente por el ermin. d 15 d¡a« á contar desde la fecha on qu* «o publique la f resente.
Colon Juli« 20 de 1878—El Coronel, Tonionto Gobernador, Portero.
Comisión F scul do la Plaza de Matanzas.
Don Manuel Puy n Davila Coi enel graduado Teniente < .’oronel do Ejército, Capita» do infantería de
Marina y F seal on esta elaza.
H bió do«e ausentado ol pai ano D. Domingo M- nocal que fué M ayordomo d>-| ingenio «María» <*r *• 'partid', de Cabeza-, cuyo individuo resulta c«mph-a lo n-a «umaria - uo <* sigue ; or asa'to y disparo de arma do fuego en la fincado D. Manuel Cuello, vecino dol mismo partid» , y usando de ia jurisdicción quo m--1 oncodon lué Reales Ordenanzas, llamo, ciio y emplazo por este tercero y último edicto id dicho D Domingo Monocal, señalándolo el Cuartel de Cris-1 >na do esta Plaza para quo so presento á dar sus descargos dentro del término de diez dias á contar desdo osta fech , en la inteligencia qu» do no comparecer en el reforido plazo se lo seguirán los perjuicios conslguien es.
Matanzas á seis de Agosto do mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Puyón.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Guanaba-coa.—Presidencia,
Por consecuencia de haber solicitado la libertad por taita de empadronamiento en el censo de esclavos cenado en quince de Enero de 1878 la morena criolla Tnés Lruiiy de que D. Francisco Brull, indicado como dueño, manfestó lo era D. Rafael dol propio apellido y estar informada quizás á su nombre en Cienfuegos ó Cárdenas, ha resuelto que D. Rafael ha negado la propiedad á la Hierva y nó se encuentra empadronada en dichos puntos ni á su nombran! al de D. Francisco en el canso de 1871 ni en el de 1867 y de conformidad con lo informado por el tír. \ ocal ponente la Junta do mi presidencia en sesión celebrada en 16 del corriente acordó declararla comprendida en el beneficio del artículo 19 do la r»ey do 4 do Julio de 1870, publicándose esta resolución en la Gaceta oficial de la Habana por si hubiere alguna persona que se* crea agraviada, ocurra dentro del término do 30 dias, contados desde el primer anunoh , a manifestar el derecho que le asista á la Secretarla de esta Junta; probando en su caso la propiedad y empadronamiento de la morena Inés; en la inteligencia que trascurrido el término señalado sin comparecer nadie en contrario se le pondrá en posesión de la libertad que ha obteui to.
Guanabacoa 17 de Juno de 1878.—Pardo.
Presidencia dol Ilustro Ayuntamiento de Santiago do las Vegas.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones formado para el remato dei alumbrado pú blico do esta Ciudad durante el comento año oco-nómico, eo convoca pata la subasta quo hade tener tugará las 12 de la m*u na dol V érnes 23 del corriente en favor del quo haga mas ventajosa proposi rion, en la inteligencia de quo no serán admisibles las quo oxcodiosen dol tipo fijado ó sean mas do los 90 centavos oro mensuales por cada luz debiendo asimismo ncompafi irse á la proposición recibo del Mayordomo do Propios relativo al previo depósito do 100 posos oro ó on su defecto carta do abono de persona do arraigo y garantía El respec tivo pliego de condiciones so halla do manifiesto en estas oficinas Municipales.
Santiago do l¡;s Vogas Agosto 10 de 1878.—Cus-miro Alvarez.
dm primoro 'ol entrante .Sotiombr., c. menzarà* los exmnoao» exriaordinuri: s do pruebn docurso d> |»s ttlumnos do est« Insututo, y qao t- rminados estes commuaran !<>» do l«s C i.ogios privR-io.» iucor-t.oruJes al niir-mo.
Hab na v Agosto 10 de 1838.—T) . Paulinm Al-e rrer. Aguiüija
Do orden del Sr. Director so hace saber que •lesde esta techa queda abierta n este In tituto la a -misión de los ¡ilunmos qu» deseen ingresar eu la 29 Ií ¡señaliza para el curso aca n ico de 878 á 1 79; para lo cual a ompañaráu con la instancia cu quo solicitenuielia admisión ia p r tula baut smai eu quo acrediteu tener nueve <iñ s cumplid >e, abonand - los derechos corres pondioures.
Hab na y Agosto 14 do 1'. 8.—IJr. Paulino Alvare.z Ar/uíñiga.
M. I. Ay untamiento de ./¡ ruco.
Cumpliendo lo drip-msto por el Excmo. Sr. Gobernador General, so convoca por última voz pan-«1 remate del arbitrio «Vendedores ambulantes 5 arrieros,» Jurai lo e afio económico actual, que de-»erá tener lugar en la Casa Capitular á las doce d la. mañana del Viernes 16 del corrí, nt«, á cuyo fi, los interesados presentarán sus proposiciones o pliego cerrado y papel leí sello 8o con sujeción á 1« que determina el respectivo pliego da condicione, loque podran previamente instruirse, on la inteii gánela daau-i a! Upo ó reducto quo so señala después do rebaja i» ol 5 p. § según dispuso la Superioridad o-de mil doscientos noventa y seis posos setenta y cinco cts. en in. lálico, ó en billetes al tip< que corresponda sobre el que jirarán las postura« para que sean udiuisiblo?.
Jaruco Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
Gobierno Político d ' Matanzas, Secretaría.
Les Señores Albut-rue y hermano, du mo
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do San tiago do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria eolobrada el dia 25 del que ursa so acordó por os¡a Corporación leoiarar li-b' es, como Comprendidos en ol arción.o 19 do la Ley' e 4 de Julio de 1870, á la esclava Sil vina Eoany y u hijo José y quo se anuncio ñor el término do 30 lias n el p rio tico oficial del Donartamento y Gaceta de la Habana á fin de que los que s * consideren «on derecho á reclamar so presenten en el término expresado á hacer ¡as ge-tumos oportunas apercibi-Ins do quo si no lo voriüc tn s- procoderá ó entregar á dichos siervo« las correspondientes cédulas de libres.
Y á los fines que expresa '1 acuerdo reforido libro la presente en Santiago do Cuba á 31 de Ma/o do 1878.—Donato Adriaensons, Secretario.
litro. Ayuntamiento do Bayamo.—Presidencia, Vacante U plaza do Secretorio Contcdor Jo este Ayuntamiento, ha acordado por segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por ol término do un mes y á contar desdo osta fecha; en la inteligencia de quo la provisión de la misma so hará con arreglo á cuanto previene ia circular de la Dirección General de Administración Civil de osta Ielaiecna 25 de Jumo do 1875.
Bayamo Junio 25dol878.—Luis Hodricfucz.
do ll
Junta Económica de la Casa general d Se roiaría.
Vanente
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada pura el 14 del Corriente, la Junta E< ono til'ca de1 Asilo ha dis;.u¡ sto quo se saqu« nuevamen-t á rt maio la venia de ios cut ios qu* en iodo ol añ-> económi. o dt> 1878 a 1879 pro nzi an las roses destinada« á la alimentación de ¡os enagonados.
E acto tondra lugar el niártes 27 del cor ionio á ¡as doce de su m .fia a, «n a« Oficinas do la D reccion de esto Estatícenme! t», con estríela sujeción ai pliigo de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial Je 4 del que cursa; adviniendo á los que so interesen en dicha ubasta, que no se daiá posesión al rematador sin que presente los recibos de haber satisfecho ios anuncios, que la »fiema «sasoae.
Potrero Ferro, 17 de Agesto de 1878,—-El Se-'eVWttóo, Cárlós Albú^qiíérqüe.
fábrica de.Ojtu' os titulada «Los > horitosdo Bello,» . stablecida en la cade de Riela núm. 74, han solici-lado autorizado-i co osto Gobierno para inat-icifia ¡n » marea do cigarros Titulada «Las tres maripo «a ,» que anexan a aquella, cou suj c¡oti a disefu ;u< ha« exh b¡do. Y do orden dol Exorno, tír. Go bornad, r se anuncia pior este medio, á fin do qu h a qu * so consid.-u« n perjudicados con dicha solio -tud, ocurran dentro doJ tórmiuo do 10 dias á exp n-*r auto su autoridad ¡oque so lea ofrozca; eu n concepto do que el referido dísono queda de maui tív s o en e«ta Secretaría.
Matanza * Agosto 13 de 1878. — El Bcerótarií-, M gni.-l H uno Herrera.
Dustvo Ayuutainieuto de Guanajay.
Presidencia.
blo habiéndose ¡.resoutado aspirantes al cargo de Recaudador del Impuesto dol 30 p.g de esta Jurisdicción que se halla vacante por renuncia del qu. a d sotnpeñ ba, acordó dicha Corporación quo si convoquen i.uevam n o por término de quince dias c miados desdo la fecha, n fin do quo los quo quieran hacer preposioion lo verifiquen dentro de ose período, en la ín'cligencia quo han do manifestar la retribución quo exijon como pronro do cobtauzn, fijada hoy en el uno y medio por ciento, y las garantías que ofrezcan ; así como que será do su cuenta él gasto do publicación de anuncios.—Guanajay Agosto 12 de 1878. —-Arnaud.
H; 1 ¡redoso vacante la plaza do Medico Municipal del partido do Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia dol que la servia, cuya plaza está dotada con ol sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo precederse a su provisión, ha acordado el ilustro Ayuntamiento
ÏÎBICSJOS.
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González, natural de esta Capital, vecino de la alie del Alambique número cuarenta y dos. soltero, tab quoto y de veinte y t res años de edad, para que dentro de nueve dia después del último anuncio se present preso en la cárcel pú¡ lica de esta Ciu ail, ú las resultas de la causa que se le siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en las penas de Ib Ley.—Habana Agosto 9 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado d tí. tí.—José Nicolás de Ortega.	E O 21
D. Antonio Guzm>in Palnelii, Juez do primera instancia de este partido.judicial &o.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Miguel Fernandez natural y vecino ,1« Santa Clara, casado, labrador y do veinte v cuatro años, para que dentro de nueve (lias so presento en la Real Cárcel de este distrito, á descargarse de la ulpa iue le resulta en la causa que so lo sigue por robo y lesiones graves rt D. Miguel Xamorauo, I). Ramón Herrera y I). Miguel Fabeiro, de cuy -s le-ione.s falleció el primero; segur» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b asi antes los estrados del juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1878. Antonio Guzman.—Por mandado de-S. tí,—Bruno G. Camero.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jar ico ut supra. Bruno G. Camero.	E O 23
Por osto ntt sogundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Autolin vecino do Ja Habana y cuya« generalas se ignoran, para que dentro de nueve días com parezca en esto juzgado rt descargarse de 1? culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por hurto do un .-aballo y una yunta de bueyes del ingenio iivotivo dol S¡*. Marqués de Campo Florido, cicito y seguro de qu-si asi 1< hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enituderán les notificaciones y demás trámites del juicio. -Jaruco Agosto ti «¡e 1S78.—Antonio Guzrnau.—Por mandado de S. tí Bruno G. Camero.—Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos do la Guceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.	E O 22
Por esto mi t'7 edicto y pregón, cito, llamo y em plazo & D. Fraucsco Roncelle cuya3 generales ee ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpaque lo resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violan cion á la negrita Genoveva, criolla, esclava deD. Virgilio Lasaga, cierto y seguro do que si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumazv por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tr.-L-raites del juicio. Jaruco Agosto 11 de 1878.—Antonio Guzman.Por mandado de tí S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial exp;ao la presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafuel Aguiar.	E O 22
Poréslemi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo a I). Juan Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas. para que dentro de nueve (lias se presente en Ja cárcel do este distrito á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto do dos caballos, uno de D. Pedro Suarez y otro de D. Eligió Esponda, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de-