""imusí
b*f¡4ü íhAutjWUa H’wlft *M VaUe y Vlílafi-unoa por <»■» “muía onnifíula (Hit*) rt|f oii veinte del comento mes y ¡ifio lia reviicuito todiw loe poderes do cualquier clase que fueren qne hasta Ja fecha fia,va otorgado; dejando unier.-niehte vigentes en toda su fuerza los que tiene conferidos para pleitos al Dr. D.-AnloíMo González de Mendoza 1). José Lorenzo y D. Juan Neponmceno Odoardo queriendo seentienda qne aun los poderes especiales que lia ya podido otorgar quéden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ni eficaces los contratos »pie bajo el falso concepto »le apoderado general del que habla puedan haberse celebrado por cualquier nersotta sin distinción de ningún género, porque minea lm otoigado poder general ni ha tenido jamás intención 4e otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por lira térsóna de su mismo apellido se lian propuesto negocie-dones sobre su ingenio San «Francisco» sito en la jurisdicción do Ja ruco; sobre su estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue á conocimiento del público que no reconoce la validé/, de ningún contrato iieeho por quien quiera que se titule su apodeiudo general, con tanto mas mot'vo cuanto que hace dos arlos »pie tiene perdida la vista y le es del lodo imposible leer documer.-t> alguno.—Y para que tenga ef cto lihro la pusente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Ni»:olás de Ortega.	A 2
BDICÏÜÔ.
I, do. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Oateiiral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D" Antonio Cortés, natural de Andalucía, y como de treinta años á fin de que en el término de Ojdias contados desde la fecha se presente en Cárcel pública de esta ciudad ft descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Vicente Bono cierto y seguro de <|ue haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas tiámites de la causa. -Habana, Noviembre 28 de 1878.— E. García Agüero.—Bernardina Su »rez. EOS Por este mi tercer edicto cito ilamo y emplazo á D. Félix Bocha, vecino de »sla »iiitiad, cuyas generales se ignoran, ft fin de queeVi el término de nueve dias cou-tailos d» sde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que ie resulta m i» causa que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de cinco v géslrnos de billete de lotería ft D. Emilio Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de lij causa.—Habana Diciembre 21 fie 1878.--García Agüero.——L	Agustín
alerio.	E O 8
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Ct rio y su jurisdicción, etc.
P»»r el presente edicto, cito, llanto y convoco ft D. Francisco Rodríguez y Romero para que dentro de segundo dia comparezca lí nombrar perito para'que-en unión de los elegidos por la paite adora procedan al justiprecio de la casa embargada apercibido <ie que si no io verifica se le nombrará dé »ifleio, Que asi lo tengo maridado en ios autos ejecutivos seguidos porR. Manuel 8ua-réz contra el expresado D. Francisco Rodriemezy Romero en cobro ejecutivo de pesos.- liaban i Noviembre 29 de 1878. —Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.—Y para su publicación libro la pre gente.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Gabriel de Salinas.	E 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente 3?y últimoedic'o, Cito, llamo y emplazo ftD. Marcial García Rivero, natural de Bau-ta, soltero, labrador y de t reinta y cuatro años, para que d ntro de nueve »lias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la » au3a formada por estafa á D. Agustín Rtvern, cierto y segur»» de que si así lohicíe-re se Fe oirá y admtnistraift .justicia y de lo contrario se ledectaiaiá rebelde y contumaz G incurso enlas penas de la Ley, sirviendo los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto. Üuanajay Diciemore 2 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S., Antonio Perez.
E 0
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino Lion 6 sea Simio Sisón Achon, natural de Cantón, soltero, vendedor de cuarenta y dos aflos, que vino á esta Isla en el año de mil ochocientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve dias contados desde la techa se presente en la Cárcel pública de esta »illa ft descargarse »le la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar el paradero de la carta de domicilio del referido asiático, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz é i »curso en las penas de la ley.—Guanabacoa, Noviembre 27 de 1878.— José María Larrazabal.—Por mandado'de su señoría, Francisco W. A rmengol.	EO 7
Por esta mi 37 carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al astático Benito, conocido por Casiano Sansoti, para que tn el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa ft descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueion expedidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a»lnrinistrará justiom y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bas'antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Diciembre 3 de 1878.—José Mana Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Francisco W. Armengol.
E O 7
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y eron'azo al asiático Casimiro, natural de Cantón, soltero de treinta y ctiatro afios de edad, de campo y de este vecindario, para que en el término de Odias después del último anuncio, se presente til la Cárcel pública de esta cabecera áextinguiria condena que de seis meses de prisión ie ha sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída de la causa que por 1» siones al asiático Eleutcrio se le siguió de oficio en este juzgado, cieito y seguro de que si así io hiciese se ie oirá y administrará recta y cumplida justic a y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación y trámites que ocurra»» Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la eapitnt expido el presento en Alacranes, Noviembi e 24 de 1878. Dr. Mariano Canencia. Por man-dadode 8. Sría. Venancio Díaz del Villar.
E O 7
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, Hamo y ernpla/oáD. Aitdiés Peña Rodiiguez, hijo »ie Gerónimo y de Josefa, natural de Lugo, casado, carretonero, de cuaienta y un años, y vecino »jue fué de Ja cálle Ancha del Norte nü-me-o doic'entos ochenta y nueve, á fin de que dentro del términ i de nueve dias, se presente ante e! escribano actuaiio á ser notificado, citado y emplazado,para ante ia superioridad de la sentencia recaída en la causa que se ie siguió en este juzg ido por lesiones al moreno Autopio Herrera, seguro de que si asi 1»» hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 1? de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo. — Por su mandado, Francisco Gzegqera. Y para su puj blicaeion de oficio libro ia presente.—Habana, feolia ut supra.-*Francisco Ozeguera.	EOS
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al ashUico Clion Ban Tok, natural de Macao, soltero, como de treinta y seis años, de eiiad de estatura y complexión regular .v cómico, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca » n la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en a causa que contra él instruyo por estafa de quinientos pesos oro al de su ciase Francisco Rudillo, cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del juzgado ¡ ara los trámites ulteriores.—Habana, Diciembre 1? »le 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 7
Por este ¡mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sublé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de mieve dias se presenten en la Cár. ei de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa de un piano á I). Tomás J. Curtí»; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les'administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes é incursos eii las penas de la ley.—Habana, Diciembre 1? de 1878.—García Ruiz.—Por mandato dé su sefiotía, Rafael del Pino.	EO 7
Por el pr» senle y á consecuencia del concúrsn de D!.‘ Dolores Mora de Aranguren y de la sociedad de Mora y Q.ucvedo, he dispuesto se con voque á sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de síndico-que ha de tmer lugar »1 dia quinte de Enero del año próximo entrante á las doce e la mañana eh ia sala de ia casa calle »le San Ignacio íiúm. 70, previniéndoles que no serán admitidos en ella los que no hubies en presentado los títulos »lesus eré ditos ó n»> los presentaren en el acto, y que la representación deudora se lia reservado hacer proposiciones de convenio en dicho acto.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente,—Habana y Noviembre27da 1S7J.—García Ruiz.—Por mandado de s»i sefiotía, Manuel Barrete.	E O 5
Por éste mi segundo e (icio y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Ricardo,Casas, natural de Cataluña, de 24 afios de eiiad, dependiente, vecino que fué <le la callo de Mercaderes número 41, para que dentro de nu ve dias después del último anuncio se presente en la Keal Cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la cau
formada por estafa de saipatog á 1), José Tíohedo, oiejr-oy seguró de qrie de fió hacerlo se le declarará re-, belde y contumaz y por bastante los est nidos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocu rran.—Jlabaua, Noviembre 21 de 1878.—García Rinz.— Ijor su maridado, Altura Galletti.	E O 7
-	REMATES.
Dr. D. José María L’irrozflbo? y Al vari z de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
En ia testamentaria de Di Ana Josefa Valenzuela, se ha señuladoel dia 17 de Diciembre próximo venidero á lus doce de la mañana, para que en las puertas del juzgado, cnl'ede Versalles número 27, tenga efecto eq pública subasta la venta He los bienes pertenecientes al juicio y consisten en una casa calle Real número seis en esta villa, apreciada en diez mil ochocientos cincuenta pesos treinta y sfoto centavos de que se rebaja el quince por ciento y varios muebles valorados en ciento noventa y t res pesoa todo en oro.—Guanabac -a y Noviembre 18 de 1878 —José Vlarfa Larrazabal.—Luis Justo Mario.— Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra. Luis J. Meiin.	- R 17
Por auto del 8r. Juez do primera instaucia de esta ciudad proveído ante mí á consecuencia de los autos se-I giiidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión y bienes (le D. Manuel Colon en cobro ejecutivo de pesos,
| se ha señalado el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las once de la mafiana, y en las puéitas del juzgado, para que tenga efecto el remate de un sitio en el cuartón de «Aguas Verdes» compuesto de dos caballerías y media de tierra, con sus palmas, pozo, cercas, de piedra y pifia arboleda, y demás anexidades, retasada en siete mil doscientos diez y seis pesos en oro.—Y para su publicación en tres números couseculivos de la Gaceta oficial y conocimiento del que quiera hace proposición libro la presente.—Bejucal Noviembre 30 de 1878.—Gaspar Ba-rot.a.	R 19
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primeia instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de la pieza separada á los autos promovidos sobre disolución del ftdei-coim-so familiar mandado fundar por e‘ Pbro Dr. D. José Manuel de Castro Palomino formado para calificar el parentesco de los partícipes en los bienes de aquel, se lia señalado el dia 21 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate de la casa callejón de San Juan ile Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancís.	R 4
Li. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primera instancia del distritoNorte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia siete de Enero á las doce de su mañana, para el remate en pública subasta del ingenie “La Merced,» situado en el partido de Guamacaro, cuartón de la Sierra, con su dotación de animales y demás anexidades y corrí-pu sto »le sesenta y nueve caballerías de tierra y tasado en trescientos cuarenta y cuatro mil doscientos cuatro pesos cuarenta y siete centavos en oro del cufio español, sin descontar las cargas-que puedan afectarle.—Que así lo he dispuesto en ios ejecutivos seguidos por los Sres. Francisco Abaiií y Compañía contra I). Patricio Ponce de León en concepto de apoderado generalísimo de su Sra madre Di Merced de la Gúardia en cobro de pesos. Matanzas Diciembre 2 de 1878.—L. Francisco Viialta.— Luis de Zunarrain Tolosa.	R 10
Por ei presente se anuncia al público haberse señala-, do el veinte y cuatro do Diciembre próximo entrante, á ¡as doce de 3u mañam, para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Guarlon de Yu-tnurl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las caigas que puedan afectarlo; oóo'advertencia do que no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del ava.úo, y de que por escritura de doce de Noviembre detiíil ochocientos reten tay cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancoiirt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha tinca, derecho do preferencia el arrendatario D. Juan Sana por el tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, nará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechurías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alai-na contra Doña Gregorio Martínez por sí y como totora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—. Luis Znn .uradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús Maria. llago saber: que por providencia del once del cor líente dictada en las diligencias promovidas por D? CristinaHenir.au de González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y li“ Mercédes Josefa González de Fostei-, pidiendo autoriza, oion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, su3 potreros anexos y demás pertenencias de ios mismos t«tasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, ha acordado que se proceda á la venteen pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa ile Guan.a-jay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Fe hpe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la E un ibanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo reñíate se celebrará en mi Sala, de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 ele Enero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos bailan dado á las fincas, suvirtiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas do las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á foj ib treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que so intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.-—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu. ________ ¡I 21
<0\ V'OCATORIAS.
En los autos del concurso necesario de D. Juan Ve-e ucr qnecursan por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de d > primera instancia del distrito di Guadalupe, que por ei presente se convoquen licitad*»res ft fin do que concurrir! el dia doce del actual á las doce eitel juzgado ft hacer proposiciones en pliegos cerrado que se abrirán en dicho acio para el empréstito de la cantidad de diez mil pesos oro quese entregarán al depositario de los bienes de di clin concurso, para atender ¡í los gastos mas urgentes de dicha finca, b»jo las condic'o'its siguieüTSs — Primera: —Se toman diez mil peso? en oro paro cubrir los iudis-pens.tbeles gastos del ingenio Amistad con el interés que se con venga.—Segunda. • i pago so hará con el pro-duitoenvetitn.de los primeros azúcares centrífuga de guarapo que elavore el citado ingenio en boeoyes y en ‘•aros, después de satisfechos los sets mil pesos eti oro que tiene anticipados D. Teodoro Agossiu.—Tercera: lamine i podrá hacerse el parro con los mismos azúcares si asi conviniere al prestamista ni precio corriente; al realizarse las entregas con la rebaja quese extipule en el precio do I cada arroba por razón de intereses en virtud del adelanto. Cuarto.—Si por cualquier causa dejase de producir la finca los azúcares suficientes eu la próxima zafra, para cubrir los mencionados diez mil pesos, el pago se efectuará con el producto de la siguiente ó sucesiva.— Q Huta: las proposiciones se harán en pliego cerrado y será preferida la mas ventajosa para el concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1878.—Arturo Galletti.	C 10
Don Eduardo García Agüero, abogado dei II slre Colegio de Madrid, y J uez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral;
Por el presente sa anuncia al público haberse presentado en este juzgado y por la escríbanla del in frascrito en concurso voluntario Di Eulogia Agreda de Bur-guet vecina de esta Ciudad y se convoca á los acreedores de la citada Agreda, á fin de que en el lérmino de veinte (lias contados desde esta fecha, se presenten en dicho juicio con los documentos justifica ti vos de sus créditos Y para que llegue á noticia de dichos Heredares se fija el presente.—Habana y Noicmbre 26 de 1878.—E.. García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.
C 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto he dispuesto se c ite por este medio ft todos ios acreedores del concurso ueqesado de D. Juan Lavin que no pudieren ser habidos personalmente para la junta general que lia de celebrarse el dia nueve de Enero de) año próximo entrante á las doce de él eu la calle de San Ignacio número 70. con el fin de trat r de la calificación de la calificación de los créditos pasiv. s de diclto concurso.—Habana Diciembre 1? de 1878.—García Ruiz, Por mandado de S. 8. Rafael del Pin"	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esla villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en-este juzgado á D. Ladislao Correa y para que t liga efecto lo mandado libro la presente.—Güines v Noviembre 28 de 1S78.—Francisco Muñoz.	O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 1)7 Doiores Meló para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta v tres' á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 7
Por dlspeilcion del Sr, Juez de primera inatancia del distrito de. Pil -r de esta Ciudad, oe convoca nuevamente á D. José Expósito Valdés para que se presente en su juzgado, callé do Bernaza n? 36 esettina á Teniente Bey; y asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero; á fin de que se presenten á man ¡té-(arlo ft su Señoría. —V pava su publicación en tres números de la Gecieta oíi ial como está mandado libro ia presente, en la Habana á 2 de Diciembre de 1878. Alejaudto Ñufiez.	, C O 7
‘Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí que por este medio se cite al moreno Benito Marrero, natural de la Habana, de oficio albañil y recluso que fué del correccional de vagos de la isla de Pinos. -Bejucal Noviembre 16 de 1878.—Angel Carballo.	C07
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Andiés Puente para que comparezca en este juzgado ¿evacuar uu acto dejus ticia.—Habana Noviembre 22 de 1878.— Francisco de Castro.	C O	7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria míe por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Peiez, dueño que fué de una c rpintería calle de Vives esquina á la del Alatn-oiqtte, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libio la presente —Habana y Noviembre 21 de 1878.—Eugenio Ponton.	CO	7
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ba dispuesto que por esle medio se cite á- D. Vicente González San José y pardo Rafael Castro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal—Bejucal Noviembre 11 de 1878.^-An-Carballo.	C O	7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gaceta oficial de ialíabaita se publique ia formación de concurso voluntario promovido por iosherederos áben* ficio de inventario de D7 Beatriz García y Chavez de Morera cediendo los bienes de la Iteren )ia á favor dé los acreedores y legatarios de la misma y que se convoquen á dichos acreedores á fiu de que se presenten en el juicio dentro de veinte dias con los titulas justificativos ce sus. créditos.—Matanzas 29 de 1878.—Federico Rosado. C 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEMBRBDB 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la riel tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caite de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de Zaldo.
IMITA PIUCA V DEPOSITO JUDICIAL
«le Víctor Santurio y Conip.
El Mártes 10 del corriente do las 12 del dia en adelante, se procederá á. rematar en !a calle de Aguiar esquina á Cuaricleq ó sea el Depósito Judi cutí de esta venduta, las camas de bronce y de huiría con adornos y pinteadas, las hay cameras y de una persona, todas nuevas; también se realizarán 10 bastidores de alambre nuevos y modernos, y 12 juegos de lavabo, todo por ia mejor proposición que se.obtenga, según acuerdo délas partes en los autos seguidos por 1). Luis Santos Colmenares en (obro de pesos á D. Rafael Linde, ante el Sr. Juez de 1.35 instancia del distrito de la Catedral.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de Belen, y á consecuenc'a del juicio verbal do D. Felipe Taricho contra D. Ramón Lastra, en cobro do jus)'-, so rematarán d Martes 10 dot corriente á las doce del dia en esta venduta, un lote compuesto de cartones de encajes anchos y estrechos, puntos y adornos de algodón, tasados en 57a pesos billetes.
Por disposición del Sr. Ju z de primera instan cia del distrito del Cerro y á consecuencia do lu quiebra de Ai murió y Cuervo, so rematarán el Mér tes 10 dol corriente u las cuaíio de la tarao en a calle do 0‘Roilly n? 49, las existencias do zapatona, peletería y domas enseres, así como las máquinas de coser que allí existen retasa-ics por segu ida vez en 4627 pesos 84 ets. billetes.
Por disposición del Sr. Jefe Económico do la provincia, y á consecuencia de los expedientes de apremio seguidos por el cobro dol 10 por ciento, se rematarán el sábado 7 dol oorrionto á los 4 de la tarde en la calfo de la Universidad esquina á la Calzada do la Infanta casas números 82 y 34, un lot» de enseres, un tílburi y un caballo, tasado en 1210 pesos billetes yon la calle do Santa Rosa miro. 15, un lote de muebles tasado on 37 pesos.
Por disposición dol Sr. Jefe Económico do la Provincia y á consecuencia del oxpeliento de apre mió, seguido contra. D. Tomás Curtis, | o" impuesto extraordmario del 10 ¡ .§ se rematará en esta Yen-dutíi, el Jueves 5 del c íCente á las 12 del dia, un piano de palisandro, marca «Debain,» y núm. 10.145, tasado on 4254 pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, haslft la fecha, se h illa de venta en ei despatíllele esta Im rou'a á $3 el ejemplar.
RE&LAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
ltK€3IiAM153¥TO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta jmprenta.
Junio de 1878. So hulla do venta on el Apacho de esta Imprenta,
PROGRAMAS
de Geografía é i listona General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados ppr el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DOCTORES ROLDAN
PADRE E HIJO.
Médicos Cirujanos de las Universidades de la
Habana, Nueva Orleans, Chile y el Brasil.
R»:c¡on llegados de Parts po ofrecen al público el primero como homeópata y el segundo como oculista y especialista do afecciones de pecho por el nuevo slstoma de aspiraciones medicinales y ozono-génicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, calle de Aigaacate núm. 124.
ARANCEL DE ADUANAS
mn»
€ALEl$DlRIO»
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Heinen, imprenta, libroriay of-c-tos de os oritorio, Obrapia núm. l't.—Agente en Santiago do Cuba, D. Juan Peiez Dubrutl.
CALENDARIOS «leí Obispado de la Habana.
Paru el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heinen. Obrapia nútn. 11.—Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera do Papel.”
CONTESTACION.
Puede el Sr. Marqués de S. Miguel de Bejucal, si tiene asuntos do interés que arreglar eon el que suscribo, entenderse con su apoderado general, Dr. D, Simón de Zequeira, que vive Reina uúm. 114, y con este Señor arreglar aquellos. Queda satisfecho el d sto dol Sr. Marqués.
Habana Nov.embre 30 do 1878.—Antonio de Sinla Cruz.
Comisaria de la quiebra de Alcayney Com¿ ’i
Estando dispuesta la celebración di la Junta general de acreedores jara nombrar un Síndico; y fijada para qua tenga efecto el dia 1? del corrieri te mes á las 12 de su mañana, on la casa número 38 de la calle de la Muralla: se hace público y se convoca por este medio á todos los acreedoros de dicha sociedad quebrada.
Harana Diciembre 3 de 1878.—El Comisario, Ramon Puentes.
80ÜIX3DADBS V »WfPRiüaAÖ.
COMPAÑIA BE ALMACENES BE REGIA 1 BISCO BEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 3‘) de Noviembre^ de 1878.
ACTIVO.
CAJA:
Eli metálico...............$ 737370 56
En billetes del Banco Español
y det Tesoro.. ......... 1538188 70
En ei Banco Español y otros:
en metá ico...... ...... 633028 88
Eu el Banco Español y otros: en bi]l(-te3 dei Ba ico Español....................... 74149S 34 $ 3650086 47
CARTERA:
Vencimientos de 1 & 3 meses,
Ora....$ 587057 85
Billete?. 146175G 22 ...	... 3 ft 6 meses,
Oro.... í 3543 89
Billele:. 298201 83 ...	& más tiempo,
Or........	7195 45
Billetes.	20725 50 $ 2431480 74
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon hipoteca al ferrocarril de la Bahía $4196138-49
or -, estimado eu oro...$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en st s-Saldo de varias cuentas en suspenso, liilleetes..........  101780	79
pensó, ero.................. 1373S	81
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro...............  25000	...
Escritura con los Tenedores de Bonos del feri o-earril de la Bahía, r» sto de £-10.0jü remitidas por el segundo plazo,
oro.................... ...	297S5 76	$ 672355 36
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro................$ 3683064 23
Casa creí Banco; oro.... 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro	1C520 05
Acciones de varias Empresas, billetes................. 48853 75 $ 8828138 03
- GASTOS:
Generales, billetes........$
Contribuciones: proporción en 10 mesés, billetes.........
276292 91
143000 ... $ 419292 91
1-11001653 51
$ 5000000 ...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de &$500... ..
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas co' -'lien tes:
Eu metálico................$ 1863415 64
En billetes clel Brinco Español 2099603 11 Bancos en cuentas corrientes:
Fu metálico............. 229161 57
En billet s dol Banco Español 269183 80 $ 5052607 12
51997 61
Dividendos por pagar, billetes ......
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$ 108652 96
Idem Ídem, billetes........ 187250 35 $ 29-5903 31
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi lotes.....S 535910 99
De descuentas é interés....	247008 43
DE DA
ISLA. DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado dosdo aquella focha. So halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
eon la.instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación do una estadística - administrativa.
Se halla de venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de
MENOS:
$ 782985 47
El Consejo do Administración del Banco Hispa, no Colonial ba acordado convocar á loa Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el dia 30 do Enero próximo en Baroelona conforme á lo prevenido en el artículo 27 do los Estatutos.
Según lo dispuesto fen el artículo 28 d los mismos, sea cual fuero el número do los concurrentes y el de lus acciones representadas, se constituirá )a Juutu y se celebrará la sesión con plena validez lega’.
Para tener derecho do atisteucia, con arreglo al articulo 29, se necesita dopositar en las cajas do la socioda I cincuenta arciones cuando rnénos, cuyo depósito podrá efectuarse eu la Habana hasta el 4 de di(ho mes do Enero.
Las acciones domiciliadas en la Habana podrán depositarse en osta Junta Dolegada la cual expedirá los. resguaidos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia ] uode delegarse en otro accionista, para cuy o efecto se facilitarán ejemplares do poderes por esta Secretaría.
Los socios que no posean individualmente cincuenta acciones podrán seguu el artículo 29, reunir-so y confiar la representación do sus acciones, cir.. cuenta á lo menos, á uno de entro ellos.
Lo que por disposición do lu Junta, conforme á lo acordado por el Coueejo, seauuucia para conocimiento do los interesados.
Habana 3 de Diciembre do 1878. E¡ Secreta»io accidental, Juan M. Ortiz.
Compañía de Almacenes y Banco de San José en liquidación.
No habiendo tenido electo a Junta general oxtr. ordinaria couvocada para el 30 de Noviembre último, por falla de la asistencia mceaaria para la constitución del acto, e! Exorno. Sr. residente, so ha servido disponer so convoquen nui-va-metilo para el cha 10 del que cursa á laMina de la tarde en la casa casa callo del Baratillo núm. 5, con el apercibimiento do que se constituirá la J unta con el número de ¡os quo concurran y estará y pasara por lo quo acuerdo la mayoría; teniendo por objeto la reunión, el proycc'o de reorganización de la Empresa, bajo las bases presentadas, y on atención á la importancia quo envuelve, so suplica la puntual asistencia.
Habana y D ciombre 2 do 1878.-- E1 decreta.
rio, Bernardo del Itiesyo.
Compama Españo'a de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañí: en aosion celebrada en este dia ha acordado repartir ol uno por cionto on oro, pudiendo los Bree. Accionistas acudir á las oficinas do la misma a percibir sus respectiva» cuotas, desde ol 26 dei aiRual en adelante.
Tambion so ha acordado por la misma reiterar á los Brea. Accionistas quo no han ocurrido hasta el presento, á verificar el caug»i de los títulos ó certili cados de acciones, se sirvan hacerlo, á fin de dejar cumplimentado el acuenlo de la Junta genera! de 24 •le Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podráa percibir los dividendos quo les corresponden.
Lo que por esto medio so huco llegar al conocimiento do los Sres. A colonistas.
Horas do despacho do las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 2031o 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Lo repartido á cuenta de uti-lidadts...................$ 181900..	$ 601085 47
$11001653 51
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía 26.032 c ijas v 8.359 sacos de azúcar, 8.267 bocoy» s mascabado, 113.550 sacos liuano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto fi ia extracción ascenderá á mas de $69.000 oro.—El Director, J. A. Fcsscr.
B meo Hispano Colonial.
Junta Delegada eft la Habana.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo del Banco Hispí-no Colonial, esta Junta Delegada lia dispuesto quo so proceda desdo el dia í) del presonto mes á satisfacer diez y seis pesos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes al segundo ejercicio social, con mas ol 5 p.§ que expresa ol artículo 79 de los Estatutos.
Los Bros, accionistas podrán proveerse de una factura impresa en la Contaduiía de esla Delega-eiou, calle del Baratillo núm. 9, en eujTa factura anotarán el número do acciones, la numeración do éstas y el nombro dol portador que la firmará y presentará con las acciones que compronda para obtener ol pago del dividendo.
HabanaS do Diciembre de 1878.—El Secretario accidema!, Juan M. Ortiz.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habría.
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el extravío do la certificación do depósito expodida á su favor con el núm. 42003 y soficitado so lo ptovea do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince ellas eon cd fin de quo si níguno otro so considera con derecho á dic ho depósito ocurra á -manifestarlo: eu concepto do que si on el término le esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que so solicita, que-laudo, en su caso el certificado antorior, nulo y do ningún valor.
Habana y Diciembre 5 de 1878.—Soofétatío, /osé do los Dolores Pone»).
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SU LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
De Yorocruz en 3 días, vap. ing. Til-er, cap. Green, ton, 984, con (fectos á Rulhicu. i’ai-js. 35.
De Cayo Hueso on un dia, vap. amer. Valley City, cap. Me. Kny, ton. 318, con ganado a F. de Castro.
SALIDAS.
Para N, Otloans, vap. amer. Lucy P. Millar, cap- Miller.
Para Cádiz vap. corroo esp. Guipúzcoa, cap. Chaquest. Pasaje. 1007.
Para Charleston berg. esp. Susuna, antes Conchita M., cap. Elortegui.
Para N. Orleans vap. esp. Santiago, cap. Riora?, Pasjs. 2.
Para Charleston borg. cap. Tros do Mayo, cap. Gar..echa
Para Sonthampton y Bromen, vap. germ. Han-novor, cap. Hollinan, Pasjs. 2.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del } rimer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnífica función
Para el Sábado 7 do Diciembre de 1878. Torcer , de abono.—Primer turno.
Se pondrá en escena la cotnodia en tres actos EL MUSICO DE LA MURGA.
Dando fin eon la pieza en un acto LOS DOS SORDOS.
Empezará á los ocho.
TEATRO DE CERVANTES»
Función 138 de la temporada.
Para el Sábado 7 do Diciembre de 1878.
A las 7J.—I,a zarzuela en nn acto
LOS PAJAROS DEL AMOR.
A ¡as 8¿.—La zarzuela en uu acto EL ALFEREZ.'
A las 9J.—La zarzuela en 2 actos titulada: SENSITIVA.
A las 10} — Acto segundo do la misma.
Bailo.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temperada Je 1878-79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y de variedades, contraía Ja en los Estados Unidos por los Sres. Oriiu y Cotupí
Función todas las noches y dos los Domingos y dia“ festivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía Gen.