			
Alodolo do proposición.
D. !N____N .... vecino &a.
Énterado del pliego de condiciones y do i r. oios límites, publicado en la Gaceta oficial do la Habana
el dia ........de ..de mil ochocientos setoma y
ocho para contratar el suministro c los diferentes efectos y materiales que necesite la Moerírañzft do Ar.illena do esta plaza por el término de un año, a com romoto á facilitar enantes so lo pidan de ¡a......agrupación (expresando su número do or-
den epígrafe) á los precios limites ó con la rebaja de tanto por ciento en el valor total y con sujeción á todas las demás condiciones mareadas en el pliego
la la'
Lo que se publica para general inteligencia. -Ferro 19 de Setiembre de 1878.—El Cajero
Pagador, Secretario de la Junta,— Carlos Alburquerque.
citado, acompañando al feeto como garantía, carta do pago que aered ta haber depositado en Tesorer a Central do Hacienda, la cantidad do (la que corresponda á la agrupación á que se refiera la propos cion) en oro.
Habana.......do......de 1878.
(Firma del proponente.)
gubinspeccion general de Voluntarios déla Isla Cuba.
Sección S'l
J)on Ricardo Oalder n y Pontissí, Comandante liecal del S? Batallón Voluntarios de esta plaza etc. etc.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr General Subinspector del Instituto, para !a continuación de! expediente instruido al voluntario de la 4*1 Compañía del 29 B ta lón Voluntarios de Artillería de esta Plaza 1). Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Auto i > Castro Valdés, por el delito de compra y vout i de un armamento, propiedad del expresado Batallou, y habiendo sido iufructuosas las gestiones hechas basta la fecha para averiguar su paradero; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército á sus Oficiales, por este segundo edicto, llamoyemp azo al referido voluntario D. Silvestre Revida y Hoyo y al paisano D. Antonio Castro, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente en la Gaceta y Boletín Oficial de los Voluntarios, so presente el pr mero en el Casti lo de la Punta y el segundo en la Cárcel pública, seguros do que serán oidos, y se les administrará justicia, y do no verificarlo se terminará el expediente, quedando sujetos á la pena que por i-u taita les corresponda.
Habana 16 de Setiembre do 1878.—Ricardo Calderón.- Juan N. Rodríguez, Escribano.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefitenei > y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
No hahiondo sido posible contratar el d¡a 17 del presente mos los suministros do carne, víveres y calzado necesarios á 'a Real Casa, durante el actual año económico, el limo. Sr. Alcaldo Corregidor, Presidente de su expresada Junta do Gobierno, en cumplimiento do lo acordado por la misma; ha dispuesto en esta fecha se haga tercer convocatoria por el término do d oz dias, en la Gaceta ofioial, señalándose el martes 19 do Octubre próximo, á la una de la tarde, á fin do que los quo deseen hacer proposicib nts so sirvan p esontarlas A la hora fijada, en la Sala Capitular, donde so hallará constituida la expresada Junta, con el qbjeto de intentar dichos remates; ad-virtiendose que para poder obtar A tos mono onados contrates, deborá previamente depositar el lidiador en la Tesorería respectiva, que so halla situada en la c. lzada do Bclascoatn núra. 27, una cantidad igu. I á la dozava parto del importe del servicio á quo se i e-fiora, ó curta do abono poi igual suma á satisfacción déla repetida Junta, quo 1c será devuelta en e! acto ¡le pe» ser admitida su proposición; y n t aso contra-ríp, deberán ampliarlas hasta un doble ó sea la sexta parlo del valor do cada sorvicio; dtmiodo, que ¡. -ra a carne el depósito liado per do 1197 ¡¡esos 43 centavos para los víveres 1512 pesos 25 centavos, y pura el calzado 183 posos 46 oeutayós, lodo en oro; pudiendo los interesados; «i lo creen necesario diríjase ¡i cría Seerotaría en donde estarán do manifiesto les pliegos do condiciones; como también, onto-raisodo los demás pormenores relativo al particular.
Lo quo do orden de S. S. lima, so publica para que llegue á conocimiento olas personas interesadas.
Habana 20 do Setiembre do 1878.—El .Secretario.— L. Aragón.
Junta. Económica de la Casa general de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por hallarse desierla la licitación, la subasta del suministro de combustible que do bióiener lu.ar en esta fecha, se anuncia al público que la segunda subasta tendrá lugar el silbado 5 de Octubre á las nueve de su mañana, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18 del corriente.
Ferro ¿1 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Garlos Albuaquerque.
El lunes 30 del corriente so adjudicará al mejor postor ol suministro do carnes para ol consumo de les dementes con sujeción al pliego de condiciono publicado en la Gaceta oficial do 30 do Agosto último.
Lo quo se anuncia ai púdico pava quo los quo deseen tomar parto en la licitación acudan en dicho día á las nueve de la mañana » las oficinas de este Asilo.
Ferro 19 de Setiembre de 1878. El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Cdrlos Albur-querque.
Direc■: ion y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
¡No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada el 26 del próximo pasado mes para el suministro do víveres, carne, leche, aves, huevos y calzado que se necesitan para el consumo de este Real Hospital do San Lázaro en el año económico do 1878 á 1879, el Exento. Sr. Gobernador General lia tenido á bien acordar se saquen por segunda vez á subasta los expresados artículos, cuyo acto lia de uer lugar ante una comisión de la Exenta. Junta Superior de Beneficencia, el dia 30 de Setiembre de 1878 á launa déla tarde ou el Palacio Episcopal, con arreglo á los pliegos de condiciones insertos en las Gacetas del 11 del próximo pasado mes do Agosto y siguientes, adviniéndoles la obligación que contraen al tenor del Decreto del 5 de Junio referente á la inserción do anuncios.
Habana 11 de Setiembre de 1878. El Director, Manuel López Laza.
üriteo de ta liaza oeA día 25 de Setiembre de 1878. Servicio para el dia 26.
Jefe de dia.—El Sr. Teniente Coronel graduado Comandante dol Regimiento Artillería do Montaña, D. Enrique García de Paadin.
Visita do Hospital—Capitan del Regimiento Infanteria do Cuba, D.. Jaime Ribera Garbimeli.
Parada.—Segundo Batallón Regimi nlo Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe y Hospital do Mínima — -3er batallón Infantería de Marina.
Hospital del Campamento.—1 n ge nitros dei Ejército.
Cárcel exterior..........)
C istillo do la Punta ... ¡
Monto do P’cdad....._	J- ler. Batallón Volunta-
Banco Español.....	'... ! ríos de Infanteria.
Prevención do Voluntarios
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar,—El 39 de la Plaza D. Juan R Ortiz.
Idem irnag? en idem,—Ei 39 de la id, D, Juan Ay mal.
Retreta en la Alameda de Paula.—Batallón Cazadores de San Quintili.
wi Coro.,"' ’u'-of-nto Mayor, - Recati*.
Colego «le Corredores y tíolario. Kj©re?«les <1® !ss liaban».
ì tot-
eo -
Espa'ia			/ 7 á IO P. según plazo y
	1 fecha.
Inglaterra					 19 á 19J P. 60 d¡v.
Francia		I 51- á 6 P. 60 djv. 16 á 6} P. 0¡v. '
	CURRENCY.
-	( 81 á 8| P. 60 d[v. i Si á O.} P 3 d[ v. .
E-“> dos Unidos	1 ORO.
	f 8} ;1 9 P 00 d¡v. t 9 á 9Í P. n d¡v.
O ro <iei c u n o es ? )\\ rio¡....	100 á99 i’.
Descuento mercantil	. 8 á 12 p.3 según bancos
Sin efecto pror hallarse desierta la licitación la subasta 1 ol suministro re tabacos que debió tener lugar en o ta fecha, so anuncia al público •,u, la segunda subasta tendrá lugar >1 sábado 5 do Octubre á las ocho y media de u mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado en L Gaceta oficia’ de 18 del corriente.
Ferro 21 de Setiembre do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de#la Junta, Calos Albur-querque.
tencia que le declaró capellán, el limo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacnntese ha servido expedir las providencias del tenor siguiente.—Habana y Junió 5 do 1878.—Vistos: se lia por evacuado el traslado que por la providencia de 27 de Marzo último, fojas ochenta y dos vuelta, se confirió á D. Antonio Víctor do la Merced Magas y Jonblet, y en su consecuencia pásense estos autos al ministerio fiscal para que en su estado represente lo que estime procedente; y se encarga á la colecturía la administración de < sta capellanía, con reserva del superávit, haría que otra cosa se disponga: facilitándose al efecto por el presente notario las certificaciones conducentes.—L. Pardo.—L. José Francisco de Ayala.—Habana y Setiembre 11 de 1878. Vistos: no-tifíquese á D. Antonio Víctor de la Merced Alagas y Joublet, cu su persona, y si aun se ignorasesu paradero, por.tres números de la Gao- ta oficial de esta Ciudad la providencia de 5 de Junio ¡Itimo; en la inteligencia de que si no la interpelase en tiempo oportuno se llevará á debido efecto, yen la que las demás notificaciones que ocurran se le harán en los estrados del tribunal.—L. Pardo.—L. José Francisco de Ayala. Y para que tenga efecto la prevenida notificación á Magas, mediante ignorarse su residencia, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial do esta Ciudad, en la Habana en 18 de Setiembre de 1878.—L. Francisco de Ayala.
'-■A ’27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrai e, por ante raí, lia dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial y término do tercero dia á D. Miguel Villanueva y Cruz ol fallo dictado por la Eximí. Sala Segunda do la Real Audiencia por el quo se aprueba el dictado en la causa que se Ies siguió por hurto á D. Joaquín Lanza por ol cual so je absuelvo libremente.—Habana Setiembre G de 1878.—Miguel Varóla.
A O 20
frustrado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le de-
æ®ïa*os.
ACCIONES.
Compañía de Caminos do Hierro do la Habana, 25 aces, á 8 D, cotizadas por el colegial D. D. C. fiel Rio.
GRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Castor Llama, dependiente del colegial D. N. M. Alvarez y D. Antonio Bermudez, idem del idem D. J. Biada.
•DE FROTO?.
D, Joaquin G. Bertemati, dependiente del colegial 1). J. Soladriga i y D. Calixto Rodriguez, idem del idem 1). J. Burgos.
Hais.¡i¡)25 de Setiembre de 1878	I ■•■mív/-, I. Pe-
ña] ver.
C? ARTA
¡m
Sin efecto por hallarse desierta la licita-ion, la subasta del suministro de calzado que debió tener lugar ou esia fecha, so anuncia al público quo la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 do Octubre á las nueve y media de su mañajta, con sujeción al pliego de condiciones publicado ei¡ la Gaceta oficial de 18 do! corriente.
Ferro 21 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pic ador, Secretario, Cdrlos Alburquerque.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación, la subasta del suministro do alimentos de enferme-rias que debió tener lugar en esta fecha, se anuncia al público qt o a segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las diez de la mañana ron estricta sujcci >n a! pliego de condiciones publicado cu la Once a oficial de 19 del corriente.
Ferro 2 i de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Se
vrxcaMAfe- irnmauBur»*.
Ilustre Ay untamiento de Madruga.
Pliego de condiciones para subastar el sumí ni--tro de medicinas á los enfermos pobres del Distrito municipal do Madruga durante el año económico "do 1878 á 1879 y cuyo remate tendrá lugar el dia tres del mes de Octubre próximo e la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, admitiéndose proposiciones hasta dicha fecha.
Se publicó en la Gaceta del 25 del corriente
Tenenci i de Gobierno de Sagú» la (fraudo — Instrucción Pública.
Hallándose vacanto la pinza do Maestra de la Escuela piiblica do entrada para niñas'del pueblo de Vían#, dota a con el sueldo de 300 posos, 75 pesos pava material y 144 pesos para alqu'lor de casa; h tenido á tien disponerse publique esta eenvof'atoria para proveerla por oposición con arreglo a lo i revenido por la Superioridad.
Lo que so hato saber pura general conocimiento y á fin de quo las Srus. Profesoras que aspiren á servir dicha plaza ontioguen sus solicitudes documentadas, en el término de treinta dias ei¡ esta Tenencia do Gobierno, Uniendo presóme los requisitos quo ho exijen en <d artículo 59 dol Decreto do 10 de Noviembre do 1871.
¡ragua la Grande 11.ele 8> tiemblo >¡o 1878 — El Teniente Gobernador Prcsid-. mo. (
I ue.
•retalio, Cdrlos Alburquerque.
Biu efecto por hallarse desierta la licitación, 'a tu basta del suministro do medicinas que debió tener lugar en esta fecha, so auu'i cía al público que la segunda subasta tendrá lugar el sábado 6 de Octubre á- Jas ocho de-su mañana, con 6ujo cion ni pliego do c>mJ di lies publicado ou la Gaceta oficial de 19 bel corriente.,
Ferro 21 do Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Cdrlos Alburquerque.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Habiendo.'solicitado, la morena María de ia Caridad Gisp: rt, ol solar situado en la calle Real esquina á la dol Sol, cu esta ciudad, el cual se dice ser de pobladores y que hace años o.-ta abandonado cou principios do fábrica, ya on mal estado por el iras urso del Lempo, que según noticias ooiuríruyóD. N. Andreu que se ausentó para la Peuh.euhi; el limo. Ayuntamiento de esta ciudad en cabildo celebrado el dia seis del actual, • cordó con arreglo á lo dispuesto en el artículo 129 del Baudo do buen Gobierno, que se anuncie lo solicitado para que cu el término de tres meses ocurran los quo so consideren con derecho á los escombros y acción al terreno á hacer valer su derecho <?n ol término señalado.
Bejucal Setiembre 19 do 1878.—Vicente Mait hez
Sin electo por falta d ■ ié¡ tildo res la subasta in tentad» boy auto !a Junta Económica, para adjudicar al mejor postor el cobro del Derecho do Planchas quo satisfacen los buques do travesía atiacaj dos al muoilo do la Habana, dicha~Uoi poracion li .-tonido por conveniente disponer quo la quinta su-
QU1NTA SECCION.
asta tenga lugar el lunes 30 de
AdíOÍ!.
En los autos en que D. Autonio Víctor de la Merced Alagas y Joublet fuá declarado capellán propietario comento á las de la capellanía do Di Rosalía Fernandez, do siete mil
ocho do la maíana en las oficinas Jo este Asilo,
con sujeción al pliego cío c adiciones publica o . Pulomiuo a fin de que se declarase vacante dicha cape-la Gaceta oficial dql 18 d i quo cursa y por la con - j panIa por u0 ijaber cumplido el citado empellan con la tidad do trece mil seiscientos posos oro ¡umalee. j óbllífcríoo de ordenar.se que 1« fuá impuesta por la sen-
I>r. D. Mariano Caneueia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción, l’or esto mi primer edicto'y prego», cito, llamo y emplazo al asiático Ambrosio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término «lo nueve .lias, después del último anuncio, so presente en la Cárcel pública de esta Cabecera, á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales quo de oficio se lo siguen en esto J uz-gado por homicidio del negro Polonioy lesiones á la negra Eusebia, cierto y seguro do que' si así lo hiciese se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.
Y |iara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente. Alacranes Setiembre once de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.
E O 27
Don Ildefonso MontaIvo y Montnlvo, Marqués de la Isla y Juez do primera instancia do esto, partido y su jurisdicción etc.
Por el presento convocad todos los aeree lores de I). Claudio Herrero, para que el bines 21 de Octubre próximo á las doce del dio, rompa, nzonn en el juzgádopara la junta, genera! dispuesta con el objeto do tratar del nombramiento de Síndicos en el concurso voluntario dei referido D. Cliiudio Herrero y Saleínes.-f-Cárdenas Setiembre 23 de 1878.—Isla.—Por man dad 1/ de 8.- S.—Por Oohoa, Ldo. Ramón José Rodríguez.	lí O 28
D. Raimundo Fariña y Tahúres, 1 uez de primera instancia interino de esta Villa y su partido1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Indalecio Castellanos, natural de Cutnanayagua, de catorce años de edad, soltero, de oficio tabaquero, y vecino de Sagua la Grande, para ueen el término dé nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por hurto de aves á D. Martin París, en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes señalan.— Cienfnegos cinco de Agosto de 1878.—Fariña.—Por mandado de su Señoría, Emigdio Nieto. E O 27 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Jauregui y Sánchez, natural de Cifuen-tes, do veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero de es'e vecindario y de estatura regular, para que en el término do nueve dias contados desde esta .fecha, ,se presento en la Real Cárcel do esta Villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la chusa que se le sigue en este J uzgado por lesión á ¡a parda Jacinta Calderón, en la inteligencia de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de lió verificarlo se le declarará rebeldé y contumaz 6 i ocurso en las penas que las leyes señalan.—Cicnfiiegos dos de Julio'le 1878.—Fariña. -Por su mandado, Eginigío Nieto.	o 27
Don Francisco Noval y Marti, .Tu ■/ de primera instan •cía <1 > " t. jurisdicción.
!’■ r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo»1 moreno Pascual Rodríguez yá D. Manuel Pacheco, euyas-gencrah-s se ignoran, para que dentro del término do nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por asalto, robo y ler iones. A D. Franoiseco Hancflez; ciertos y seguros deque si asilo hiciercirsc les oh A y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las pena, de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ios demás actos que ocúrran.—San Grístóbal Setiembre 17 de 187<¡.- •Francisco Noval y Marti.--l’ór mandado de S ¡8. Lio. Andrés Fraga.	E O 27
Dr. D. José María Larrazabai y A l vare?, de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi (creer edicto y pregón, ello, Huno'y emplazo al moreno libre Regí no Zenea, natural do la Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años do olad, para que dentro do nueve días se presento preso o* la cárcel déosla Villa, á descargarse de la culpa quede resulta cu la causa que so le Sigue por robo á la m->. vena Valeria Villarnovo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz éineursoen las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 22 do 187S. José María Larrazabai.—Por mandado de 8. S. Luis .1. Marín.—, Y para su rublicacion libro el presente,—Guanabacoa, Setiembre veinle y tres de 1878.—Luis J. Marín
E O £9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á, D José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años do edad, para que dentro de nueve dias se presento preso en la cárcel de esta Villa, A descaígame de la culi>a quo le lesulta en la cansa que so le sigue por hurto de dos reinos A D. Cecilio Gómez; ciírlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conlu-maz é iuourso en las penas de la Ley.—Guanahacea Setiembre 10 de 187S.—José María Larrazabai.—Por mandado de 8. 8.—Luis J*. Marín.—Y para su publioaeion libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 10 de 1878.— Luis J. Marín.	E O 24
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto y á virtud de exhorto dol Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, lie disnuesto se convoque A los parientes de 1). Juan Bobada, natural de San Feliú de Guixols, provincia de Gerona, en Cataluña, D. Francisco Valdivia y D. Sebastian Brogelat ó LlogreUat y Salvador, ignorándose la naturaleza de estos, así como sus (lernas circunstancias, ios cuales fallecieron en el partido do Sagua de Tánamo, <11 29 de Agesto do 1876, para quo comparezcan en ¡«piel juzgado en el término do treinta uias con los documentos que acrediten sil parentezeocon los finados, ánsar de su derecho, por sí ó por medio de poder bastante, on el concepto de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna reclamando derechos contra sus bienes.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente en la Habana Setiembre i i de 1878.—Raiz Conejo. Por mandado de 8. 8.—Joaquin Lañéis.	E O 26
Don Jo-6 Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia de osla villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda car a do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Roque Sañudo, cuyas generales se ignoran, para uue dentro de nueve dias sé 1 »rasente en o.-te juzgado, á de.rgaive de la culpa que le resulta en lacau. -. per eden eieve ;d niño D. Gregorio Jiménez; cierto y s guio - c que »4 a- i lo hiciere re lo administrará justicia y de lo eouirarlo scguii^Ja causa en su rebeldtá parándolo el mi ono peiTideio^pb « presente fuese.— San Antonio y Setiembre 12 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Pero/ -Por su mandado.—Antoniode Porto.— Y para su publi.-ación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 12 de 1878.—Antonio .'e Porto.	E O 27
Don Angel Curtos y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de ería Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Y. ga, natural de Canarias, de cuaien-tay dos años de edad, casado, carpintero y vecino (pie fué en 29 de Junio último do la calle del Cálmen número cuarenta y cinco, 6 hijo de D. Francisco y do I)'.1 Juana, para que dentrode9 dias comparezca en este juzgado, á contestar el traslado que so le lia conferido do la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Tomás García; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que con él deban practicarse.—Habana y Setiembre 18 do 1878.—Angel Curros.— Por mandado de S. S.—José García Tejada.
E O 25
Don Francisco de Sotololigo y Perez, Juez do primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan R. Fernandez y García, natural de Asturias, de cuarenta y tres años de edad, soltero, ex-Administra-dor de Correos de las Cincos y vecino de la Habana, pava
Emigdio
D	„	E O 27
I or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manzanilla, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, de campo, para que dentro do nueve (lias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por lesiones á la morena Cármen Entenza; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas consiguientes.—Cienfuegos Setiembre 4 de 1878. L. Sotolongo.—Por sn mandado, José J. Verdaguer.
T, r , Tr ,	E O 25
Don José Valdés Cienfuegos, Juéz de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial.
I’or medio del presente y consecuente á la testamentaria de 1). Sebastian y D’! Rosalía do Morales, se hace saber á sus herederos que por auto del dia de ayer se lia aprobado la tasación de costas practicada en el juicio, y seles requiero ¡»ara que dentro del término do tercero dia después del último anuncio, salprésente á satisfacer mil ochocientos ochenta y ocho pesos, noventa y sois y un cuarto centavos, importe (le dichas costas, apercibidos 011 caso contrario do hacerse efectivo ol cobro ¡ior la vía do apremio, y de que on lo sucesivo los representará el Promotor Fiscal dol Juzgado. lióme, dios Agosto treinta do 1878.—José Valdes Cienfuegos José Jiménez.	].; q 24
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á has que se crean con derecho á la herencia del asiático Serafln Alizon, cuyas generales se ignoran, (¡no fué muerto violentamente en la villa do Moron, en el año de 1874, sin haber otorgado disposición testamentaria, A fin de que dentrodo tres meses después do la publicación-do este anuncio comparezcan á deducirlo en oslo juzgado en los autos (le al »i 11 testal o dol referido Alizon; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justi-iaydelo contrario seguirán las actuaciones su curso, »al ándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Reme-
líos á 2 de Setiembre de J87S_José Valdés Cienfuegos.
‘or mandado de 8. 8.—Br. José Manuel Valdés.
_	E O 25
Don Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito,-llamo y emplazo A D. Estéban Diaz natural de Guaua-1 ay, vecino de la calle de la Gloria, casado, con i uctor de cargas del ferro-carril del Oeste, y de veinte y ocho años de edad, ¡»araque dentro del término de nueve dias después do este último anuncio, so presente en la cárcel de esta cabecera A descargarse do la culpa qve lo resulta en la casa que sele sigue 011 unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran.—San Cristóbal .Setiembre 16 do 1878.—Aureliano Medina. Por mandado de 8. S.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 29
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Alejo criollo, natural de San Cristóbal soltero, de campo y de 21 años de edad, para que dentro del término de iiueve dias deSpue» del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descarnarse do la culpa (¡uele resulta en la causa formada por bul to de ún cerdo de D. Pedro Avila, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é 'incur o eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—San Cristóbal Setiembre 6 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.— L. Andrés Fraga.
E O 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A I). Valentín Zabala, vecino que fué del pueblo do Candelaria en esta jurisdicción y cuyas demas generales so ignoran, para quo dentro del término de 9 dias después dei último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu h causa foemada por estafa de un caballo de D. Pedro Boncourt y Babin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la Ley y por bastante les estrados del juzgado. San Cristóbal Setiembre 10 de 1878.—Medina.—Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Vil la, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia (¡no le ha sido concedida, l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Juan Villa, de veinte y seis años y de estatura regular, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto de una yegua del de igual clase Sebastian lucumí; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det juagado U ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que j así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Setiembre 18 de 1878.—Gaspar Chaple.—De orden (ío'S. -i. Manuel de J. A rocha.	-	E O 27
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Carrillo, boyero que fué del ingenio María, en si piu lido de San Diego do Ñoñez, viudo y de treinta y tres año?, para que dentro de nueve (lias coiitaiios desde esta fecha, so presente en este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa quo 8« Je sigue cu unión de I). Angel Silva por lesiones A los asiáticos Próspero y Plácido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurs eu las penas de la ley evacuándose el traslado en los estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la causa Antes referido. Guanajay Setiembre 16 de 1878. Gaspar Chaple.—Por mandado de 8. »S.—Antonio Pérez.	E O 28
Por medio de este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A todos los que so crean con derecho á heredar A D. Santos Gondin, natural do la Coruña, vecino que fué de esta y casado en su ¡»ais, y que falleció sin testar, á fin de que en el término do treinta dias, so presenten en este Juzgado con los docn montos justificativos á deducir slis acciones, cierto y seguro de que si así lo liicic--ese les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adóbate en ia actuación, parándoles el perjuicio consiguiente—Dado en Gurnajay y Setiembre siete de ¡878,—Gas-paiChaple.— Por mandarlo do s. 8. Manuel de J. Aro-cha.	F O 24
íor ente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni negro José de ia < b uz criollo, de veinle y seis años, reciño del Mario! esclavo de los Sres. Villa, de estatua baja y algo delgado, para que dentro de nueve dia- se ¡res en te en la cárcel de esta Villa, ,-í descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por lesiones á la ¡le igual clase Asunción; cierto y segur » dique si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jI bastantes los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones ulteriores (pie ocurran.—Que así lo lio dispuesto en Va referida causa.—Guanajay Setiembre 18 de 1878.—Gaspar (¡Imple.— Do orden d K. S.—Malino do .1. A rocha	¡i O 26
Por medio del presento cilio o. cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A heredar al pard José Solano, naturas y vecino del Mariol, soltero y de treinta y seis años de edad, para (¡iie dentro de veinte dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir'cl que les asista, haciéndose constar que por virtud de ta primera convocatoria no -e ha presentado ninguna persona.—Que asi lo li<> dispuesto eu el intestado de (licuó Solano-—Guanajay Hetiem-bre 10 de 1878. -Gaspar Chaple.—p. r mandudo ib- S. 8. Antonio Perez.	E O 20
Don José Manuel d<- Aizpúnia, Juez de primera inslan-cia del distrito de Jesús María.
seguro do que si así lo hace se le administrará justicia y ae 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.— Habana Setiembre 17 de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandado de 8. 8.---Miguel Valera. E O 26 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Evaristo García Prendes (á) el Asturiano, natural de Asturias soltero, de diez y ocho años de edad y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en causa quo en unión de otro se le sigue
Eor hurto de un encerado; cierto y seguro que si así lo icierese le oirá y administrará justicia y de no sele declarará rebelde y por bastantes los estrados del 1uzga« do para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocuran,—.Habana y Setiembre 10 de 1878.— Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell; r ,	E O 25
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz 0 incurso en las penas de ia Ley.—Habana etiembre 16 de 1878.—García Agüero.—Lelo. Agnstin Valerio.	E O 28
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Isiovee, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados dosde la fecha, se presento en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se Ic oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 8olicmbrc 16 -de 1878.—García Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 2S
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Belou, cuyas generales se ignoran, ¡»ara que en loi término de nuevo dias, contados desde esta fecha, presente cu la ¡.Cárcel pública ¡de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en este juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley. Habana Setiembre 16 do 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 28
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, cuyas generales so "ignoran y al pardo Felipe Zayas, natural y vecino do esta, soltero, trabajador de muelle y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados dosde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que, haciéndo-"o así so Ies oirá y adniinirí rará justicia y encraso conti-f-io se les declarará rebeldes y contumaces y por bastar-tes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites do . la causa. Habana »Sstiembre 11 de 1878.—Eduardo García Agüero.— Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro. E O 28 Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Álvarez Gurcia, natural de Asturias, soltero, dependiente y do treinta y tres años, de edad, para que en el término de nueve (lias se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, ¡i descargarse delaculpaque le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 17 do 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Rosa, recaudador que fué del segundo grupo de fincas urbanas del treinta por ciento, nara que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lesigue en esto juzgado por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sele declarará rebelde y contumaz," é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 12 de 1878.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E t) 27
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Aparicio Valdecañas, natural de Valladolid, soltero, hijo do D. Francisco y do DI Manuela, empleado cegante, do veinte y siete años y vecino de esta Ciudad, para que en el término de 9 ¡lias contados de la fecha, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así sele oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley. Habana Setiembre 12 de 1878. García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Por ol proseíílo primer «dictó sé anuncia ol fallecimiento del ultramarino D. José Villar y Oliveros, natural do Malieza, concejo do Pala? en Asturias: hijo legítimo de D. Francisco y D? Ramona, de estado saltero y do veinte y seis años de edad, el cual falleció en esta Ciudad el veinte y ocho do Julio último, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra lina! disposición, dfijalldo por bienes hasta el presento, mil doscientos veinte ¡»esos cua-renta'y cinco centavos ou oro, ciento cincuenta y cuatro ¡»osos veinte centavos en plata, y seis mil ciento veinte pesos ochenta y cinco centavos en billetes del Banco, un título de ocho acoiones del Banco Español do á• quinientos pesos cada una: dos certificados que representan nueve acciones do a quinientos pesos cada una del Camino de hierro de Cárdenas y Jácaro, varios créditos y algunas prendas de vestir; y tí fin do que en el término do sesenta (lias comparezcan en este Juzgado con la documentación necesaria A usar de su derecho los quo se consideren acreedores á la herencia, so los convoca por este medio.—Habana y Setiembre diez y nueve de 1878. —E. García Agüero.—Por mandado de su Sria., Bernar-dino Suarez.	«	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis»
- (rito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al pardo libro Juan Arturo, cuyas generales se-ignoran, p •ra pie dentro (1o nueve dias después del último anuncio so presento en la Real Cárcel, A descar-gaijsede la culpa (piolo resulta en la causa que so lo sigue por estafa A I). Enrique Valdés; cierto y Eeguro do quo si así ¡o hiciere -o t- uicá y administrará recta y cumplida j¡ sticia y dolo contrario sn le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados doljuzga-
(lo	para que (	:'Oii ellos so <	ni tien	>1(111 los	- luímiter qu-	• ocu r-
pan	.—liaban	¡i Setiembre	19 do	1378.,-	-García Ruiz.	—Por
8U	mandado,	Arturo Galletti.			F O 28	
	Por esta	mi puniera	carta	de od	icio, > ito, il	amo y
cm	plazo al a	sifítioo J08¿	A qui,	para >	¡ne (fenico >1	lo mio
ve	dias á c )>.	i.u -lesilo os	La fecha su ¡		■ i- -senio "il I	a car-
ce¡	„de ería-1	/iipitrJ, á de	«carga	1 so le	i » ouipa que	ie re-*
sui	ta on 1.a 1	íMUsa quo ae	ie sigue por hurlo do			varia*
11 i ' ’	as de ro;	>1 y dinero	ai de i	guai »	laso Nicolás	Argu-
que en el término de nueve dias contados de de esta lecha se prest lite en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este juzgado por homicidio
Por estemi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Medina, natural de está Ciudad, soltero, de 18 años, tabaquero, hijo de Baltasar y de Gabriela Valerio, para que dentro de 6 dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por homicidio del do su clase Zacarías Hernández; cierto deque si así lo hiciere leadtni-nlstraré recta y cumplida justicia y do no le declararé rebelde v contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.--Habana Setiembre 20 do 1878. José Manuel do Aizpiíritn. l’or mandado de 8. 8.—Eigenio l’oinon.	E O 28
Poristeprinieredicli». cito, llamo y emplazo á I). José NicolásFerrer, hijo do 1). < '»-ferino y de Di Micaela, natural di Murcia, s -Iloj-o, do veinte y dos años y zapatero, parí quo dentro »le nueve dias se presente en el juzgado ante 11 cluai iu, á designar abogado y procurador queso ou-nrgue d>-su defensa en la causa qne le sigo por lesión*? á D. Antonio Hauovega; cierto de pie si así lo hiciere D adm lustraré rectn.v cumplida justicia y de lio le ih'i'h-iMi'é rebelde, contumaz, incurso en las "penas de I 1 í, y por ha Jante los e.d rudo ¡ del juzgado. Habana 8eliem»re 10de IS7S, José Man 11 I de Ai/.púrua. Por mandado dt8. s. y por I). Juan Aii-ln u, Pedro Uo drhoiez Peres	E (1 25
Dolí Rafael A Zlralo y 8cqoera, Comendador de la .(ir-1 den Americana de Isabel la Católica, eolidee-irado con la (’ni/ Roja de-segunda <■ ase del Mérito lili-tar pon.» ' '’¡s de.guerra y .1 uez de primera instancia de» 1 Voilodo Mouserrate etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i los morenos Juan Moreno y Enrique Hernández, cuyas generríes se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa (¡ue les resulta en causa que en unión do otros se les sigue por robo; cierLo y ssguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do nóse les declarará rebeldes y por bastantes los estrados de! Juzgado para dicho trámite, y los demás queocurra i.— Habana Setiembre 29 do 1878.—Rafael uc Zárate -Por sil mandado, Fernando Novell.
E O 28
Por esta ¿i ¡'l imera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leocadio Bicubo, de nación congo, solteijí, jorualer , (le veinte y ocho años de edad, á fin de .que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que te resulta en la «ansa que se lesigue por vagancia; cierto y
Im; cierto y seguro que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del juzgado para lo? trámites dol procedimiento.—Habana Setiembre 19 de 1873.—(lucia Ituiz.—Por su mandato, Manuel Bárrelo.	K O 28
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ¡»ardo Enrique Aragón paia qu-- en el término do nuevo d;:uj se piv-enle cu la Real Cárcel de asta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en lacausa que ¡»or rapto de la morena Caridad Molina instruyo, cierto y 8 guio de (¡ue si así lo hace so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por I vastantes los est rudos del juzgado para los trámitesque ocurran.—Habana Setiembre 9 1878.-García Ruiz -l’or mandado de¡8.8., Rafael del Pino.—Y para su publicación por (res números de h Ga-eríaoficial ñongo la presciiteen la Habana fecl ~ ' '■ i ' ""&KE	E
»ra.—Rafael del Pino.
tu ut KU-
O 28
RE7VÏA,J?BS.
Por auto provoido p'»r el Sr. lue/, »le primera instancia del Distrito del Mon ?--iTute, por ante mí, en los aillos ejecutivos seguidos por I). Angel Gabriel Toñ-mj-ly contra D. V» 11 melo Aldum 1 en cobrade siete mil se-t'eoientos|H3sos'cii billete»; está mandado se haga sabor al ¡»libi co por osle 111c lio, quo G dia diez y ocho de OeJ tubre próximo entrante, á las doce y en los estrados del Juzgado, tendrá lugar, cu d.olios autos, el remate en pública subasta, ilo la casa de albañilería y carpilite-ria, .dtimdii en la Alani* da del Prado número 49, y tasada cu • i 1 mil d »»cientos diez y seis pesos un centavo; ad virtiéndose que 110 se admití rm posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio; y que el ava’iíd a-oncuent ra de manifiesto cu la Escribanía del actuario, pa a aquellos que deséen interesarse en lasu-hasia.—V pa-.i ti pul: icac.ioti en tres números conse-, ( olivos de la Gaceta Oficial, cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á veinte y uno de Setiembre de 1878.— Fernando Novell. R 28 é A consorti'uri: "dol juicio testamentario de J). Josa Caedlas ó ¡múdenlo para tratar del i subasta que solicite la menor lu-i-ider.i !>.' Peregrina Caedlas y Diaz, quo cursa en ol juzgado de prímora in.- landa del distrito (lo Jesus María, por uto mí hadispu -sto dicho Sr. Juez se convopue nuevamente ¡ m la Gaceta oficial do esta ta pi tal en tres miméis.» consecutivos, parad remato de uoa casa do mampost 1 ia y tojas, situada en la Güira de Melena, calle dol ito-a rio número diez y nuevo, tasada en la Cantidad de ( im o mil doscientos siete pesos treinta centavos; cuyo acto leudiá efecto el dia 19 do Octubre próximo venidero á las odio fie la mañana en las puertas dd juzgado callo del Oo.spo número setenta y cinco.—ho qu se anuncia al público para general conocimiento de lidiadores—Habana y Sctiembro 18 do 1878.—Pedro Ro-
d l iguez Perez.
R 28