
J5m

reemplazarlo can otro quo lleno fus o: reunís uncus que exprosa la condición sétima, do lo cual dará co. nocimicato al Administrador do la oficina dondo parta.
13.	Cuando por cualquior motivo no Hogason los conduelo ros á las horas sen dadas en el itinerario, y i'uoso necesario despachar otro en su lugar, ser á e*to gasto do cuenta del contratis a.
14.	Los conductores en les actos del scivicio usarán de las insignias quojpor la or lenanza general dol ramo so les conc ale, con el fin de dar es el carée ter do tales conductores .do Correos, para que seun respetados y auxiliados en caso me/surio por UM Autoridades loc'alos .le los partidos por donuc run-
siton.	. .
13. El contratista dará conocimiento a los Administradores do Cor reos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombro para conductores á fin deque dichos A lministrador. s lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, piiodan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so lis destina.
1G. Si por convenir al mqj >r servicio so establecieron los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, corno parto integrante dol con trato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convoncionalmente entro la Autoridad respectiva y el contratista las clausulas consiguientes á dicha variación.
17.	Ser i Obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurra abonándose lo las cuotas establecidas en la tarifa vigoiitiu
18.	Si ¿uranio <1 tiempo do esto contrato íuosc necesar io aumontur ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en piulo la linca designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, será”! do cuenta del contratista los gastos de estas var aciones sin derecho á indemnización alguna; poro si do la variación resultare aumento do distancia, ol Gobierno determinará el abono, por cuonla del Estado, do lo quo corresponda á prorata. íár la u-uea so variase del todo, el contratista dib;racontes tar dentro del término de los quince días siguientes al en que so dé el aviso, si conviene ó rió en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
19.	Los Administradores do Correos, en uso do sut facultades, harán cumplir á ios conlnUis.us y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do estos, 6 impedirán que so conduzoan clandoat'namente cartas y phogos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta dol servicio de la linea postal á quo so refiero oslo (diego do condioionos se anunciara en la Gacela oficial do la Habana y los periódicos do los distrito* do Cicnfuogoq Trinidad y Sancti-Sjiíritus oomo también por carteles on los parí jes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente auto ol limo. Sr. ¡Secretario del Gobierno Gonoral y los Tenientes Gobernadores de los mencionados puntos, con asistencia do los Administradores do Correos rospectiv. s yen los locales quo indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para ol remato será el de catorce mil quinientos pesos oro no (ludiendo admitirse proposición quo exceda co esta suma.
22.	Para presen!arso corno licitador será condición precisa depositar cu la Admitas'ración do Rentas de la Habana, ó.cualquiera otra do la Isla la cantidad de mil quinientos posos on metálico, ó on su defecto presen lar una obligación* de arraigo quo garantice legalmont) dicha suma. Tanto aquella cantidad como es’.o documento serán devueltos á los respectivos lidiadores que quedaron fuera del compromiso del remato, reteniéndose on calidad de dopósilo la do! mejor postor hasta que so otorgue la correspondiente escritura y presto en su con-ccuen-oia la fiatiz i que previene la condición 30. Ei el caso de quo ol mejor postor iiubioso presentado una .‘/aiautía personal, ia reducirá á melado.) y si la subasta resultase por monor sumí quo la prefijada disminuirá su do| osito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil entro esta y aquolla.
23.	Las proposiciones so harán on p ingos cerrados y on ellas se fijará la cantidad porque el li i-tador so comproinoto á prestar ol servicio de quo se trata. Estas-proposiciones se presentarán din amo el tiempo señalado para la. subasta al Teniente Gobernador dol distrito en que so publiquen los anuncios ó aquel que haya do autorizar el i ornato y lain-bion á ésto on ol acto do la subasta, uoroditnudo al mismo tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
21. Pura extender las proposiciones-se observará la fórmula s guíente: «Me obligo á dosempeñ ir ]a conducción del (Jorreo por la línea posta! establc-
cidaento Cicnfúo jos, por la suma do
T rin id a 1 y banii Spíritus ....anuales, bijo las condiciones contenidas on el pliego pub icado.» J-od-» proposición quo no se hado redactada en estos términos y firmada por <1 proponento, ó que contenga modifioacion ó cláusulas condicionales, sera desechada.	..........
'25. Abiertos los pliegos y leídos , líbicamente se extendorá el uetu del reiníjte, declaran lose c-Uo á favor de« mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cu J se remitirá a la posible brevedad ol oxpi diento al G bienio Supo-íor iivili . 2G. Si de lá cotitparación «Je bis proposición«* resillasen ¡gitidnionKrbenéfico sas dos o inas, se abrirá en ol acto una nueva licitación verbal que no excederá de inedia hora, on la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los hcitudores que en ci.so de empato no ostóu presentes ó representados en el acto de la subasta, so entendeiá que des tUn de la licitación;
27.	Hecha lá adjíníiedcio ¡ por la Supórion dad, se elevara el contrato á escritura publica, siendo do cucóla del rematante los gasto* do ella y do
dos copias, nna para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración goncral do Correos do la Isla.
28.	En la escritura que so otorgue para el oxacto cumplimiento do osla contrata so insertará integro el presento pliego do condiciones con oi itinerario quo lo acompaña.
29.	La cantidad en quo quedo rematad i la conducción se satisfará, por mensualidades vencida* en lá Administración do Correos que designo el contratista.
30.	Para rospondor dol cumplimioalo do 1» presento contrata prestará el rematante una fianza quo podrá consistir en ditero ó on fincas cu la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación so expresa. Cuando la fianza so (írosle en dinero, ingresará el contratista en l'osoioria la cuarta parto do la cantidad anual cu queso hubiese rema t ido el servicio. Cuantío consista en fincas ui batías deboiá ascender su valor por lo monos á la mitad do !a cantidad anual quo el contratista deba percibir. Xüuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento do la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústioas com i las urbanas so justj preciarán por peritos on forma legal antes do s;r admitidas como fianza. No so devolverá ai contratista la fianza prestada en dinero ni so cancelarán las fianzas que so hayan (irosludo en flacas rústicas ó urbauas, hasta quo la Administración declaro bien hecho el serveio quo garantizan y quo no existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará dos años contados desde ol dia on quo dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior do remato.
32.	Tres meses antes do finalizar dicho plazo, avisará ol contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin do que con oportunidad pueda piocodorso á nueva subasta; pero si on esta época existiesen causas que impidiesen voii fioar ol remate, e! contratista tendrá la obligación do continuar por la tácita tres meses mas, bajo e¡ mismo precio y condiciones.
33.	Contraludo ol servicio de la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de ol sin previo permiso do la Autoridad Superioi.
31. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas so irrogasen poijuicios á la Administración, ésta para cd resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo á la Instrucción de 8 <'e Noviembre do 1859. '
35.	La acción da la Administración pura compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamablos lis provi Jen cías do aquella on la via contoncios »• administrativa después de agótala la gubernativa por su órdon gorárquico, con arreglo á la It jal cédula de 30 de Euot ) do 1855,
36.	El itinerario á que te relióte la condición segunda será el quo so estampa á continuación, ci cual habrá do observarse con cxaciitud, sieni ¡re que no ocurran accidentes que altoron su cnmplimii uto, on cayo uso será preciso-justificar en el vaya que c »m-sjenda á la expedición el motivo d ; la demora
37.	No se extenderá ningina escritura i-i¡ acreditar antes haber satisfecho cd importo do los anuncios do osta subasta on la Gaceta oficial.
H ib ma 19 do Noviembre do 1878.—Carlos ric
li'jtiS.
E
>1 el
expediento do apremio seguido
por
esta Administración contra la sociedad de Salvador llooa y compañía, en cobro de lo que ndeulau por derecho* de importación, lie acordado se convoque por este medio al tefer do D. Salvador Roca para quo dentro de 5" dia se presento en esta oficina á hacer entrega de los cinco pagarés que otorgaron los Sres. G:u\í t lis., Su n ti a 'o García y compañía, Blanco Llovedo y compañía y Miré, Valdcs y compañía á D. Si1-vestre Es’eva, y este los endosó ni cfitajlo Roca, á quien les fueron i ni barga días ha o Apercibimiento de que trasci nido dicho p'azo sin bu bcrio ver tiendo, se declarará 11 nulidad do los mismos, procediendo esta Administración á su col ro.
Habana Noviembre 20 do 1878.— Mariano Malo.
TKHCKKA SECCION.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desdo Cicufucgos á Trinidad y Saucti-Spíritus y vico-versa á sabei:
Expediciones.
Ida.,
Vuelta.
Administraciones que comprende la linea.	Puntos de parada csla-biccidos.	Leguas de un punto ¡X otro.
Cicufucgos		Cicnfuegos]		
	A riman		5
	(«avilan		O
	San J uan		4
	Cabagan		ü
Trinidad		Trinidad		4
	Manatí		5
	Iguanojo			4
	Ramio		5
Sanctl-Spíritus		Saucti-Spíritus		4
	Total.		
Saucti-Spíritus			Sancti-Spíritus		4
	Danao		5
	Iguanojo		4
	Manatí		5
Trinidad		Trinidad		4
	Cabagan 		ti
	San J uan		4
	Gavilán		3
	Ariruao		Ö
Cicnfuegos				Cienfuegcs		
	TOTAL		40
HORAS DE
Entrada.	Salida.
	2} tarde.
5} mañana.	6 mañana.
6 tarde.	
EMPLEA. 1 dia, 0 koras, 30 minutos.	
	4 mañana.
4 tarde.	-1} tarde.
1 dia,
EMPLEA.
3 horas, 30 minutos.
Carlos de Hojas.
El vapor correo españ 1 «Coruña» saldrá do este puerto para el de Cádiz el dia 25 del corriente.
-, • ^as^íl ^as - hi tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para d -, Puat?* Desdedicha hora, hasta mrdiáántes de Ja salida del vapor, so recibirá con doble irán quoo «o mismo quc.cn los buzones de alcance que hay establecidos.	1 .
., k° (llie se insert i en la Gaceta y demás pe-riodíeos do esti Capital paia conocimiento de publico.
Ilabaua 19 c Noviembre do 1878 ministrador General, Carlos de Hojas.
Ordenación
te lÆarini dol Apostadero la Habana.
S
cerclaiia.
as
Necesitándolo va* ios impiesos paralas Ofiei-adminislrativas dol Arsenal y Comandancia General dol Apostadero, y cñ virtud do lo acordad« por la Junta Económica on 3 do Marzo de 1873 y di
0	prescrito por el Excmo. Sr. Comandant«* Goncral dol mismo, en 2 do Abril sucesivo, ha dispuesto
01	Sr. Ordenador do Marina, so proceda á su póbii ca licitación, la cual tendrá lugar en el dospacho de S. S. situado en la calle do Merced núm. 39 ol dia 26 del mes actual á ¡as 12 on punto do su mañana, bajo las con<Jíc¡or.es s:gaientcf:
Habana 12 do Noviembre do 1878.—Rodrigo Son Román.
El pliego de con beiones so publicó en !u Gaceta de los diu* 15 y 1G del corriente.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Negociado de quintos.
El limes 25 del corriente, á las 12 en punto del dia deben tener efecto en la Sala Capitular, los actos do talla y reconocimiento facultativo le los mozos reclamados como quintos de la Pe nínsula que á continuación se expresan:
Florencio Sninz y Fernandez, liijo Jaciuto María, núm. 54, natural do Sierra Pando, provincia de Santander, para el reemplazo dol año actual.
José de Lamí Alvarez, hijo de Juan y Josefa, núm. 200, de Ia serie por Val des, Oviedo, jara el reemplazo de 1877.
Manuel Rodríguez García, hijo do Manuel y Angela, núm. 34, de 1? serie, p or Salas, Ovie-lo, para el reompazo del t-fío actual.
Lo quo so anuncia al público para que las jersonas interesadas en dichos actos puedan jresonciarlos si gustan.
Habana y Noviembre 21 de 1878. — Torrjos.
Sección 41}— Licencias.
D. Virgilio Argibay y I). Luis Maquieira, nui solicitado p ermiso <le ceta Alcaldía Corregimiento para estblecer una fábrica de jabón en el núm. 23 de ¡acalle del Tulipán.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Co-rogidor, se anuncia por-medio de la Gaceta oficial, á íin de que las personas quo se crean pe -u ñcadas puedan presentar sus rec’amaciones cu s-ta Secretaría en el preciso término do ocho lias á contar desde la fecha de esta comunica cion.
Habana 20 de Noviembre do 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
Comandancia General del Distrito de la llaliana y Gobierno Militar de la Ptaza.
Don Natalio González ño Mesa, Comandante graduado Capitán Fftoal del segundo Batallón del Rugimiento dol Rey r.úm. l.° de Infinitaría. Habiéndose ausentado do la guardia dol Principal de Santa Cruz del S.ur donde se oncontraba a*restado y sujeto a un oxpedionti administrativo el ( íiouil primero de esto ramo D. Cirineo Lloront" la mu h'i do¡ cu itro de Febrero fiel corriente silo, é «ualmonte en la misma fecha los paisanos I), Joa quin Corviño ó hijo, acusados de auxiliadores do la fuga del primero á quienes estoy proeosando por ára! o t doütos; usando de la jurisdicción quo en ostos cuses «oncedon las Ordenanzas á los oficiales do! ijóieito, ] (sr la |>rosento cito, llamo y emplazo por este torcer edicto y pregón, á los oxj rosados D Ciii tco Llórente, D. Joaquín Ccrviño é li jo, seña-ándqlcs ol cuartel dol Carmen do osta Ciudad, don-lo deberán comparecer pírsonalmonto dentro dol lérmuio de diez dias queso cuentan desdo el do la fecha á dar sus descargos y defensas y do no com parecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por ol Consejo do Guerra sin mas ñamarles ni emplazarlos por sor esta la vomitad do S. M.
lújese y pregonóse para quo llegue á noticia dr todos.
Puorto-Príncipe 8 tío Noviembre do 1878.— Vt? Bn9—El Comandanto Capitán Fiscal, Na'alio González de Mesa.—Por su mandato, Felipe del Vlós,
¡¡Excuso. A i untamiento ¿ o
Secretaría.
SX ib a na
El
Sección 2
Excmo. Ayuntamiento abro licitación . pan
la venta, del hierro vi« jo que existo depositado en e Ramo do Obras Municipales, consistente en 143.74 quintales dol llamado dulce y 4G.70 quintales dol fundido; todo por ci precio do noventa y cuatro pisos, ochenta y cinco centavos, oro.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, so lm servido señalar para ol acto do la su basta el dia 27 dol co, riente, á la una do l.i tarde, auto la Comisión respectiva y en la Sala Cupilniar; en ol concepto do que las proposiciones en pliego cerrado, deberán contener la carta (lo depósito del Cajero municipal por el total importo del tipo ó aumento, si su luciere; qu i el que resulto rcmatadoi retirará ol hierro en los ocho dias siguientes ai dei remato y es do su cuenta el abono dei ] resento anuncio, según Real orden de Junio último.
En cumplimiento do lo resuello, se hace público para conocimiento do quienes le intereso.
Habana Noviembre 18 de 1878.—Ramón de Echevarría,
natural «lo U Coruña, dependiente, d i 19 hfios y vcciiro do Habana núm. 87, por haber su-trido extravio.
Habana 18 -lo Noviembre de 1878. - El |Ug. pector, P. ()., Martin Vázquez.
Queda sin efecto la cédula núm. 23, expeifi. Ja en esta Inspección en 29 do Enero de 1 ypy ■á favor dol pardo Cludido López, natural dé Nueva Paz, soltero, cocinero, do 24 año3 y vcci-no do Amargura núm. GG, por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Noviembre do 1873.—El Ius,
poctor, I’. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. G.144, expedida on esta Iuspecoion en 1875, ú favo* do 1)8 Vicenta López Vega, natural de Lugo, solté-ra, de 3-3 años y vecina do Cuba núm. G9, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—El Ius. pector, P. O., Antonio Luengo.
Den Adolfo Villa y Miguol, Teniente Coronel graduado Comandanto del Batallón Cazadores de Pavía núm. 22, y Fiscal nombrudo para termi-n r las dihgencias de inventario dol Alférez que fuó do esto Batallen (antes Ponineuiar do San Quintir.) D. Mariano Hernandez Carrion, natu ral do Badajoz, hiju do D. Mariano Hernández y do Dé1 Mariana Carrion.
Haciéndose necesario averiguar ol paradoro do los herederos del referido Alférez D. Mariano Hernández, con objeto do quo manitiesten á esta ñsCa-l a en la forma que mus les convenga si lian reoibi io prendas ó efectos do la pertenencia dol finade; ú ios cuales Ionian derecho como tales herederos, se hace público por medio do la Gaceta do esta Isla para quo llegue á conocimiento de los mismos.'
Matanzas 31 de Octubre do 1878.—Adolfo Villa.
Fiscalía de causai de ta Comandancia Marina de la Habana.
General de
Por el presento anuncio so convoca á Domingo González, natural de Canarias, de estado soltero, de treinta y oclm años da edad, tripulan te que fué de la goleta costera Teresita, cu Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecharse presente en esta fiscalía para que preste uu acto de justicia.
Habana Noviembre 15 de 1878.— José Guerra.
Queda sin efecto la célula núm. 4.542 expedí-da on esta Inspección en 1878, á favor do Da ]30,.. narda Carrascosa y Montalvan. natural do Algeci. ras, soltera, costuroro, do 23 süosy vecina do Lam parilla núm. 49, por haber snfrido extravío.
Habana 19 cío Noviembre de 1878.—El Insnec. tor, P. O., Manuel Villarea'.
Queda sin efecto la cédula núm. 308, expe. lida cu esta Inspoofon cu 31 de Enero de 1877 á favor de D. Celestino García, na ural ile Litaren, casado, de 42 años, del c mercio y vecino do O-Reilly núm. 1G, por haber sufrido extravío. Habana 22 de Octubre de 1878.—El luspcc-Cátlos do Castro y Oamó.
tor,
Quedasiu efecto la cédula núm. 1274, expedida en esta Inspección en 1878 h favor do D. Mfi. miel Iribas y Gil, natural de Nuevitas, soltero, Ingeniero Civil y vecino de Cuba núm.60, por
haber sufrido extravío.
tor
Habana 31 de Octubre do 1878. P. O., Cárlc-s Herrera.
-El In
sp*c-
Queda sin efecto la cédula núm. 4540, expedida en esta Inspección á favor du D. Félix Wa-
lerino y Marino, natural de Rayanlo, soltero y do 14 años, vecino do 0‘Reilly núm. 83 por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Octubro de 1878.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 309 expedida en esta Inspección en 26 de Enero do 1877 a favor do I) í Matilde Rolano de Inguauz *, natural do la Haba ,a, casada, su casa, 20 años y vecina de Compostela 28, por Labor sufrido extravío.
Habana 22 de Octubre de 1873.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
rizos, caídos on pena de abandono, las cuales lian sido reíasadas-eu un peso G7 centavos oro, lie liándose en el acto las formal des prevenidas.
Habana Noviembre 21 do 1878.—Mariano V. Malo.
conocimiento del El Ad-
El Ilíaca 25 dol actual, á las 12 do so rematará en los a'macenes do esta haul conteniendo los efectos siguient-or:
129 abanicos de marfil, nácar, hueso y
su mañana, Aduana, un
Oro.
I
Administración Xiocal de Ailnanu«,
LI miércoles 27 dol actual á las do
co de su
mañana se rematarán en los almacenes do esta aduana, - os ( ajas conteniendo 184G docenas de pi ñue.os de filo-seda, caidos en pena do comiso, por tratar do extraerse fraudulentamente de (líenos tdmacencs, retasados (¡or segunda vez en total, 4900 pesos oro; llenándose *on el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre ¿1 de 1878.—Mar F. Malo
11
7
10
G
7	piezas punto do seda...
2 idem tafetán.,..........
1	docena medias do seda.
2	piezas gasa, listas teici
8	pañuelos con encajes 4 corbatas con idem....
cuellos do idem........
pitzas idem............
tíchús.................
vestidos falla,........
	515 -	25
... »	165	((
	75	((
	30	íí
.. »	82-	-50
	3 G	((
	18	((
	15	((
	112-	-50
	33-	-75
... »	300	((
s	1383	00
nano
El unirles 26 del actual á las doce do
su
molían;', se remataran en les i lmaccnes de esta
Aduano, dos latas conteniendo morcillas á che- i Mal\
i
Cuyo baúl ha cuido en pona de comiso, por venir como equipaje ontro los do los pasajeros dtl vapor americano «City of Morida,» y exceder tu valor de G00 posos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, y admitiéndose proposiciones por ol todo ó parto de dichos efectos, según convenga ó los interesados.
Ilabaua Novicmbro 19 do 1878.—Mariano V.
Aprobada por el Gobierno General la rebaja de un 5 por 100 además de otro cinco quo ya tenían 'os tipos do la subasta do los ar bitrios, producto:-del Rastro do Ganado Mayor y arroadamicnto do las mesillas dol morcado do Cristina, y el i obajo también de un cinco por ciento además ilel diez quo ya tenían ius tipos do las casillas nú moros 3,17 y 13 dol mercado provisional de Tacón; el limo. Sr. Presidente so ha servido señalar para sus remates ol dia 27 del actual, á la una déla taide, on la Sal Capitular, ante la Comisión 3) con estricta sujeción á los (¡lio ,os do condiciones que estarán do manifiesto en la Secretaría Municipal; adviniéndose que las proposiciones se entregarán oi mismo dia de la subasta á la Comisión quo presida el acto.
Y do órdon do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 do 1878. -Ei Secretario P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por f.ita de Imitadores los remato»anunciados para el din 13 del actual, del arrendamiento do la casilla núm. 1G del mer cade do Cristina por el fípodé 127 pesos 25 centavos órp mensuales y suministro do viveras a! Asilo de -San Jcsó durante (I presente uño económico; ■ I l'nu Sr. Corregidor Presidente', so lu servido eeuainr de nuevo para la subasta el día 27 del actual, á launa de la tardo on !a Sala Capitular, ante la Ccm sion 24 con estricta sujeción á los pliegos de conciiclo nos que Rehallarán do manifiesto en (a Secretaría Municipal,adviniéndole que las proposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión quo presida el acto.
Y doórdcu de ti. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Novicmbro 15 d-? 1878.—E Secretario P. O., Rafael Aragón.
El Excn'o. Sr. Director Generai de Hacienda so lia soirvido acordar la pròroga dol plazo fijado para la inscripción en la matrícula do industria, co-murcio, profesiones y artes harta o! 39 del corriente inclusive; y dispuesto por el limo. S!r. Alcalde Corregidor > u publicación, so insorta en la Gaceta oficia! y ciernas porióJioos de la Ciudad para eionoci-miento de ios interesados, recomendando á ios in-dñstriales y comerciantes quo tienen licencia del Gobierno loca1 ó matrícula de importadores, la presentación do estos documentos para proveerse ció la nueva matricula, y que tenga cíecto la inscripción.
Habana 15 Jo Noviembre de 1878.—El Societario, llamón de Echevarría,
Hospital Mililar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo proeecle soól (lia dos del mespróxi-rao á la licitación verbal para el suministro de a'-gunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de va ca, ídem de bu ira, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastccuuicrio do los Hospitales Militaros de esta Plaza, duran te el mes ele Enero próximo del año entrante; se avisa i or medio del presente, á las personas cine quieran interesarse en la misma, para que acu lan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á las doce del dia «apresado á presentar sus pro posiciones podiendo verificarlo en I03 dia3 anteriores para informarse do las condiciones á que leban sujetarse las mismas y bases que so con signan en la relación de prec’os límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su óquivalonte en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo cquo fijo el Gobierno en el mes dol sum nistro; el peso de ellos por arrollas y kilogramos en los víveres y arrobas y li ros en ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier ta hasta la una de la tarde, desde cuya hora cu a Tlantc no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si ’o tuviese á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á !a baja por solo el plazo de clioz minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas, y que por io tanto suministren en el mes próximo los Hospitales de esta plaza do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer iomeeliata-m uto á la Redacción ele la Gaceta oficial, el importe de los anuncios epie aquella hubiere insertado eu su periódico, respecto á d ehas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, s> uno solo fuese el quo sunr-niatrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tornasol parto c-n ella, *á prorrateo Je las cantidades á quo se calcule ascienda, en el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 1G de Novicmbro de 1878.—El cretario, Antonio Paulinas.
Que la sin efecto la cédula núm. 3807 expedida en esta Inspección en G do Junio de 1877 í favor de D. Zacarías Váleles, natural do la Habana,'soltero, carp útero, de 2tj años de edad, vecino ele Lamparilla 52 por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Octubre de 1878.—El Inspec tor, P. O., Cárlos Ilerre-a.
Queda sin efecto la cé lula núm. S84G expe. «•ida en esta Inspección en 27 do Agosto do 1877 á favor de D. Andrés Ramos Fernandez, Coruña, soltero, dependiente, de 13 años y vecino de Em-po lrado 75 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Octubre do 1877.-El luspcc-, P. O., Cárlos Herrera.
tor,
Queda sin efecto la cédula núm. 505 expedida eu la Inspección del 5? Distrito en G do Marzo de 1879á favor do D. Ignacio Hidalgo Lustra, natural de Bayaroo, soltero, de 30 años, farmacéutico y vecino de esto Distrito ¡ or haber sufrido extravío.
Habana 21 do Octubre do 1878.’—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Quodu sin efecto 'a cé lula número 5177, oxpo-di Ja en esta fiispocoion en 8 do Octubre do 1878 » li vor do D. Victoriano Miguol Portilla, natural do •Santander, soltero, dependiente, 24 años y vecino i'u Obispo núm. 2, por h bau snfrido extravíe.
Habano 12 do Noviembre de tor.—P. O.,—Mariano Soriano.
1878.— SI lnspoc’r
Sa.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Rosuolto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 26 dal corriente, so saque á remate público el suministro del maíz pata ia alimentación dclganadód el tren do trasportes do cate Departamental y sus dependencias, ei Sr. Teniente Corono! Pri mer Jefo, ha dispuosto so convoquen Imitadores para quo tonga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 do Diciembre-próximo, á las nuevo de la mañana, en su d/spacho, sdo <m esto cu irtol do presidio, en concepto do quo las proposiciones so han de ajustar ai pliego do condiciones aprobado por S. E. ymodrio de proposiciones quo á continuación se inserta. • llnb.inoa 31 de üctubrode 1878.-—El Mayor occidental, Jlernaráíno de Serra.
El pliego do condiciones quo so cita so publicó en los dias 5, 6 v 7 dol comento.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin tfecfohi cédula núm. 1.741, expedida en o,-ta Inspección en i’0 de Marzo ele 1877, á favor de 1). Francisco Rey y Vede, i atural de Pontevedra, soltera, ele 24 años y vecino ele O-Rci’ly núm. 4, por haber sufrido extravío, con domicilio á Binar de! Rio.
Habana 19 de Noviembre de 18”8.—El Ins-I cetor, 1\ O., Mariano Soriano.
Queda sin efecto la cédula núm pedida en esta Inspección on 1878,
J'a Concepción Escol ar y Moreno, Granada, soltera, costurera, de 25 años y de la Bomba núm 22, con domicilio, poi sufrido extravío, para Cárdenas.
Habana 15 «fe Noviembre de 1878.—E pector, B. O., Martin Vázquez.
2.708, ex á favor ele natural c’c vecina por haber
In s-
Queda sin efecto la cédula núm. 1.581, expedida cu esta Inspección on 13 do Mar o do 1875, á favor dé D. Esteban Masoltsy Abelei.le
Q ioda sin ofecío la códu'a núm. 15S9 expodida on esta Inspección on 20 de Noviombre Jo 187G á favor do D4 Gabriela Gouzaloz, natural de Tenerife.
soltera, su casa, 42 años, vecina do Bomba 32, por
babor sufrido extravío.
Habana 13 Jo Novicmbro do 1873.—El Inspee-tor.—1\ O., Cárlos Herrera.
Inspección de vigilancia del 2. ° distrito.
Queda sin valor ni efecto, la cédula do oabeZl do familia núm. 1101, expodida por osta Inspección on 5 do Febrero del año próximo písale*, •; i;tvor de D. Manuel Pineda y Diuz, natura! do Ganaran, sol-toro, 29 años, carpintero, y vecino do A.costa núm. 81, por babor sufrido extravío.
Habana 18 do Noviombao do 1378.—Bab’.o Ké-cio.
Queda sin oferto la cédula cabeza de familia r.úm. 1.622, expedid i en esto año á I). Juan Medina, pdí habérsele extraviado sognn so expuso.
Habana 19 do Noviembre da 1878.—Pablo Recio.
Queda sin efecto
dei comercio, por haber sufrido extravío.
Habana 1.® do Octubre de 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 742 expedida on comensales en 14 do Febrero do 187G á favor do D. Casimiro Calvo y Loce ro por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Noviombre do 1878.—El P. O,, Fiavio Cabrera.
lor.-
I ti spec-
Inspección de vigilancia dcltcrc r distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal, núm. 253, expedida por esta Inspección, en 8 do Febrero del coi tiento año, á favor do D. José Rfy Hernán* d_ez, soltero, tabaquero, 21 años, natural de o.-ta, vecino do Nort i 73, y con domicilio á Rayo 75, por haber sufrido extravio.
Habana G de Noviembre de 1878.—P. O., Antonio Muñoz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familift expedida por esta Inspección, en S de Abril del corriente, al folio 1 iG, á favor de D. José Agustín Gar— <íta D°rrerfl> natural de Regla, soltero, tabaqnoro, 2.) años, coa domicilio á Regla, por haber sufrido
25
extravío.
Habana 5 de Novicmbro de 1878.—Francisco
do P. Gassò.
Queda sin efecto la cédula do comensal, expedida por osta Inspección en 7 do Novicmbro de 1876, a favor do D. Sandalio Cornuda García, al número 5.434, «le estado soltero, 16 años, dependiente, y vecino de Morro núm 23. natural de Oviedo, per labor sufrido extravío.
Habana 18 do Octubro do 1878.—P. O. Francisco do P. Gaseó.