D. Ftíl pe Gómez, id. de la id. de Santa Ciara.
Habana 2 de O tubre 1878.—151 Contador General.—P. O .—Luis Salan).
Administración General de Correos de la £ la do Cuba*
I en la Tesoreria Central	ÍTA&a-
! vnfi'níSü ta qucTV-nfe. ado .del anuncio y modelo do proposición publicados en la Gaceta oíim l de la Habana del día .....; se compromete á subastar el I >te........ con atr cío en un todo á
los pliegos <le condiciones que lia visto, con la roba i a del ....i or < lento.
Fc< ha y tirata.
referida plaza, presenten cu la Secretaria j\inni' 7Tp;rf i.‘ii3 s .'licit udes acompa'n:idítrfhf+t>S documentos que acrediten los méritos y eel"> icios que toncan contraídos
'Y de orden fie S. S. I se publica para ge neral conoc miento.
Ila1 a- a !» de Octubre de 1878.—Kl Sccic-tarie, i’. O., Rajad Aragón.
1). Juan Garent* natural tic Artuuas, de 49 ;í!ki-' de triad, do ist-idti casado,'en s'u yitvTÇjoriiaTcioy vecino que filé <ln la cille del Teniente Roy número 7t», en es!.o. Capital, padre que feédel joven Hormo ■icjildo García Traber-ns, quo tal'ecló abogado en ! litoral ilo la playa do San t.iízs'-o, so presoirtauV • ri esta Fiscalía, en < l término do 59 dia, para notificarlo <!o cierta disposición <‘o justicia.
Habana y Octubre 15 de 1878.—Jasé Güeña.
K1 vapor correo Español, «Pájaro del Ojcan'o» saldrá do este puerto, para ol do Cuba el 25 del cqr rrionte, haciendo adunas encala en ios do Nuovitu», Gibara, Maynrí, Sao na do Tácame y Baracoa.
llanta las 3 do ia tardo del mismo (lia, se recibirá en el buzón do os fu A dministrueion Central la (ori-ospondenoia que ha de conducir para dichos
punto». *	*	,
Lo quo se insoita en la Gaceta y demás peno dieos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 18 de Octubre do 1878.—SI Ádminis-trador General, Cáelos de Rijas.
Administración toca! cío Aduana?.
El Martes 22 del actúa', á ias 12 y medía do su mañana, «o rematarán on el almacén do averías de osta Aduana, 6 tercerola*» jamones importados por el vapor americano «City oí Washington,»y el Miór-co’.es 23. on los almacenes, una caja conteniendo 37 paquetes do á u ia docena,’pomito» tinta americana, indoloblc, para marcar, cuidos en pona do abandono, y retasados oo 33 pesos y 75 centavos oro; llenándose por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 17 de Ootubro do 1873.— Mirlarlo y. Mulo.
No liabifirdoso hecho las rportunas dcciaracio-nos do los bultos quo á continuación sé expresan, so-convocan por esto medio á los interesados para que dentro de 5? dia lo verifiquen, pues (lo lo contrario te procederá á lo que corresponda.
i)e! vapor Frunce. «Washington,» do San Nn-zaire, el ,11 do Mayo último, á Loopoldo Lhortíe marca rotulada, una caja muestres do perfumería, v cubos do hierro.—Del amoricaro «Niágara,» el 30 del mismo, á L. Jlcjarrieta y Comp9, una caja taba co, manufacturado cu cigarrriliosj lá Y. F. Buller. rotulado, una caja circulares, á J. Jones, marca A. 1). C. un barril aceito.
Habana Octubre 16 do 1878.—Mariano V. Malo.
Real & U'V oniia do la Isla do Cub3._
Circular.—Por el Gobierno.Goncral de estáis la o< n lecha 28 de Setiembre último, so dico al Exorno, é lllmo. Sr. Presidente do ostaRoal ¿Audiencia lo que sigue;
«Excmo. Sr.—Teniendo noticia o! Excmo. Sr. Gobernador General do quo algunas dependencias del Estado, exijen todavía el permiso próvio quo se determinó por decretó ele esta Superioridad, fecha 19 de Abril do 186Í) pura las ventas y tiasp* sos ce bienes ralees y somoviontes, aecionos de sociedades anónimas y comanditarias, frutos y demás artícub s de comeroio do exportación; se lia servido acordar Ja anulación on todas sus paites del referido dec o to.—Lo que de su superior órd'en, tengo ei honor ce manifestar á V. lí. á los efectos que por su parto co rroBpondatí.»
liada oueutaal Tribunal Plono con la preinserta comunicación', so ha servido S- E. disponer, so gualdo ycumpla lo dispuesto por el Gobierno General de la Isla, circulándose por modio de la Gaceta, por ser do interés general, para conocimiento tan! o do luí-funcionarios do justicia y Notarios, como do los mis mos interesados, quo pueden verso on la necesidad do hacer algunos de los traspasos á que dicha* disposición se refiere.—Y en ejecución do Jo mandado, libro la presente, paya su publicación.
Habana Octubre 16 de 1878.—El Secretario di Gobierno, Miguel Gardo.
Intendencia de Ejército «le la Is’a de Cuba.
Sección liquidadora de atrasos.
Negociado de repare s.
A la sucesión ó herederos do D. Salvador Aragón, dueño quo fué de la panadería sita en la cello del Consulado entro Colon y Refugio, se les convoca por segunda vez en cuatro diascousecu tiros pata que por sí ó por apoderado legalmeute autorizado, se'presenten en el término de quince dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Sección cstabl cicla en 'oP Cuartel de la Fuerza para un asunto que les concierne
Habana 1G de O-tubro de 1878.—Ei Jefe de la Sección.—P. O.—El Suh intendente milita! graduado, José Meca y Yanguas.
Por el presonto anuncio se convoca por segunda voz á D. Fernando L desma, que fué (le comercio do Santo Domingo y al Capitán do I -fautoría que también ha sido del Ejército de aquella Isla, 1). Juan Delgado, para que cu ej térmico do quince (lias á contar desde eshi fecha so presenten en esta dependencia sha en los altos del Cuartel de la Fuerza de esta Capital, per sí ó persona qno competentemente autorizada los represente, para un asunto que le es de interés
Haciéndose igual citación respectó de D. Manuel Liso, Administrador quo era del ramo de Provisiones en Baní, punto de aquella citada Isla, en Junio de 1865.
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O.—El Sub-intendente militar graduado, José Meca y Yanguas.
Anuncio.
No habiendo producido remate la subasta celebrada el dia diez del corriente para contratar el abastecimiento de materiales necesarios Jurante un año para las obras militares que ocurran; en lo i lotes denominados Piedras, Hojalatería y Tonelería, señalados con los números 1, 4 y 5 en el pliego do condicones económica?: se celebrará una segunda subasta con el mismo objeto por lo quo respecta á los enunciados lotes y bajo Ijs mismas condiciones económicas y facultativas é idénticos precios quo rigieron paia la anterior.
Y se publica para conocimiento de cuantos deseen tomar parteen la licitación; debiendo observarse las formalidades siguientes:
Tendrá lugar el acto ante Tribunal compe tente presidido por el Exorno. Sr. Iutmiente de Ejército, á la una de la tarde del Miércoles veinte y tres del actual, cu loa estrados do la Intendencia de Ejército sita cu la calle Ancha del Norte núm. 91.
Las proposiciones serán admitidas hasta media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta.
Serán presentadas cu pliegos cerrados, por cadu uno de los lotes aun cuando un mismo iici-tador haga proposiiion á varios, constando en la cubierta, el loto á que aquella corresponde, debiendo además estar redactadas con sujeción estricta al modc'o que abajo aparece.
So acompañará á cada proposición, la caita de pago correspondiente al Depósito que el licita- i or habrá hecho previamente en las Cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y eco Húmicas y los precios límites, se hallarán de manifiesto en la Sección Directiva do la Intendencia desde las once do la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana 11 de Octubre de 1878.—El Comisario do Guerra Jefe de la Sección Directiva Julián F. Oís tro.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do........calle de......
núñ.....según cédula do vecindad que presenta
y carta de pago que demuestra el Depósito hecho
Ordenación tío IVIariüa el Apost Mero d ¡a Habana.
Secretaría.
No hubié mióse presentado lieiladorei ;í lat subasta lo medie nas y$ siu ’ en ases, a; u:>da«l ¡ nra ei a n 12 de* actual, y acordado p<?r a Jmita Económica del Apostadero so convoquen de nuevo lie'tadores; ha dispuesto el Sr, Ordenador de Marina del mismo, tenga lugar dicho acto el día dos del próximo mes á a una de ¡a tarde; bajo las miemos comi sione' y precios anunciados en la Gaceta oficial de 1. ° del que cursa .—Rodrigo San Román.
Alcaldía Corregimiento de la E abana.
Sección 4a—Licencias.
Dí Soledad Espino ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimien'o, para establecer una imprenta c-n el núm. 23 de la calle do Bcrnaza.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-rcádor so anuncia por medio de la Gaceta oíi cial, con el objeto de quo las i e sona» q-o se crean perjudicadas acudan á esta Secretaria a presentar tusaeclamaciones en el preciso térmi no de ocho dias á contar desdo la lecha do esta publicación.
Habana 12 do Octubre do 1878.—El Secretario, R. de Lchacarria.
D. José Quoipo y D. Enrique Catfunüo, han so licitado permiso do cata Alcaldía Corregimiento pa ia agregar unas viflotas á su marca do tabacos «Fluí do Carlota» quo tienen establecida -en el núm. 7(‘ do la calle do San línfao*.
L i quo de orden del limo. Sr. A'calde Corre-.fidor «o anuncia por medio do la Gaceta oficial, con objeto do quo los dueños de maicas puedan exami nat- las referidas viñetas, y el quo so crea perjudica, do prosonto su reclamación en esta Secrotaiía cu ol preciso termino (lo diez dias á contar doedo la fecha de esta publicación.
Habanf Octubre 10 de 1878.—El Secretario lí. de Eehavarría.
D. Celestino del Busto, lia solicitado permiso do esta Alcaldía-Corregimiento para matricular la marca do tabucos y enjarres titulada «Métroioy Ylisisipí»; para ol uso de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo quo de orden del lime. 3r. Aballo ( erre gldor se anuncia por medio do la Gaceta oficia!, u fin de quo los dueños de margas puedan examinai el diseño do la quo so pretendo matricular, y el qiu so croa con derecho á óponors \ presente sus^ recia mac ones en esta Secretaría en el preciso tórminr de diez dina á contar desde la focha de esta publica cior.
Habana 8 do Octubre de 1878.—El Secretario /»’. deEchavarria.
I). Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso do esta AMaldiu Corregimiento para matricular las mi reas de tabacos Ululadas: «La F;or de Antonio Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso de su fábrica, sita en el núm, 4 di la calzad -, de Bífascoain.
Lo quo de ói-.icn del limo. Sr. (Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, coi objeto do que los dueños de marcas puedan examinar los diseños do las quo so pretendan matricular, y el que so crea con derecho á oponerse, presentí, (lis reclamaciones en esta Scorctai ia en el precié* término de 10 días á cpnlar desde la, f cha do esta publicación.
Habana Octubre 12 do 1878, — El: tíecrcUirk R. de Eehavarría.
Excmo. A,y andamiento de'( a Habana.
Secréto rís.
No habiendo tenido efecto por falta, do licita— dores el remato anunciado pai a el dia do ay-t de’ .tiministro de carnes á la .Cártel, durante el presente .ño económico; ol limo. Sr. Presidente so lri sorvi-lo señalar de nuevo para la subasta el ‘dia 30 dei actual á la una dq la tarde, on la Sata Capitular an-to la Comisión 2? con estricta sujeción oí pliego do condiciones que estará do manifiesto en Ja Soere to-' ría Municipal; udvirtilm lose qué las proposiciones so entregarán á la Comisión quo p esila ol acto.
Habana Octubre 17 de 1878. - El Societario, E de EchavaiTÍit.
Aprobado por el Gobierno General el alimonie do un 5 p. § al .tipo señalado on el, pliego do condiciones dol suministro do víveres para ol Asilo di San José, y el «¡bajo á 500 pesos oro, para ol deposito á los postores al remato del suministro do carne al Asilo do San José, á lazon do ,25 oen avos oro la libra, durante el presénte año económico; o! linio, Sr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para su remato ot dia 30 dol actual, á la uní do la tardo on la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo estarán do manifiesto en k Secretaría municipal: adviniéndose quo los pliegos so presentarán ei mismo dia do ¡a subasta á la Comisión que presida el acto.
Lo que de orden de tí. S, I., se publica para general conocimiento,
Habana Octubre 16 do 1873. —El Secretario, Ramon de Eehavarría.
En la reunión que en el dia do ayer celebró en la Sala Capitular el gremio da negociantes de maderas, bajo la presidencia del Sr. Teniente de Alcalde D. Juan A.Baldonedccomoestabaunuu-ciado, fue elegido por unanimidad Sindico del gremio D. Estanislao R. Recaído, vecino do la calzada del Monte núm. 5; primer adjunto D. Estanislao Al varea Corujcdó, vecino de la calle de San Pedro núm, 8, y segundo adjunto D. José de la Ceña, vecino de Regla, calle de San Tolmo núm. 10.
Y	en cumplimiento de lo acordadp por el mismo y lo d epuesto por el Sr. Presidente ?e pnhli a para conocimiento de los agremiados que no coii<aftr ero.njl la reuní n.
Habana 18 de Octubre de 1878.—Mamón de E'hacarria,
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento hn tenido á bien acordar se publiquo para conocimiento general que el registro de matrículas que dispone la nstruc-cion de la Dirección General do Hacienda do 18 de Setiembre último, se halla abierto en la Con taduría Municipal hasta el 15 del próximo mes de Noviembre, en cuyo periodo po irán todas las personas interesa las proveerse do la expresada matricula, sin dar lugar ú los perjuicios que puedan sobrevenirles por falta de este documento.
Y	cumpliendo con lo dispuesto libro el presente para su publicación ea todos los periódicos de 1« ciudad.
_ Habana 18 de Octubre de 1878,—líamoñ de Fchavarría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! se saquea concurso la plaza de vete vj na rio Inspector de Carnes do los Rastros; el limo Sr. Corregidor,Presidente,ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficia!, durante el termino de 30 dias contad s desdo esta fecha, á lia de que los que deccen optar ála
Sección 2d
Acordado por el Excmo. Ayuiit uhieiito de-si g:-.ai> como vertedero de m «1 crias local 6 la cs-r, nc a “La Miranda” sitúa hy en !a ina.'ger Lizquióda del rio do la C orreni; el Imiu. &»’• Al 'caldo vJ’ív reg'niór Pros dcn.ic Se ha servütOTlispo-ncr se publique por este Míe lio para que llcgiu á notio a de los empresario de trenes de limpieza V en lo sucesivo con luzcan dichas materias, previamente de-infectadas al lugar aludido; en ei concepto.1 ie que si así no lo verilican qucdan su jetr-'s á las pgnas establecidas robre el parjvcnlar.
Y en tumplimiéhtO do lo resuelto por S. S. i. se publica en la Gaceta al fin expre-ado.
Habana Octubre 18 de 1878.—Mamón de Echaearria.
Sección 39
No tuvo efecto por falta d i lidiadores c! remate en pública mi hasta reñalado para el dia diez j ocho del próximo pasado, dd arrendamiei'ti del ten* no yer mo situado en ía callo del Arsena núm. 16, piopiedad ael Excmo. Ayuntamiento, de esta Ciudad.
En consecuencia, el Exorno, Sr. Alcalde Corre ridor F re si de rilo hn dí-j u- rio: so cito do nuevo ¡ remato para c4 dia treinta dd corrien'e mes, á.la una ,1o ¡a tardo do dicho dia, ante la Comisión rospecii-va,cala Sala Ca¡iiu’ar, con. estricta siijeciou id .pliego do condiciones inserto on la Gaceta do! siete le tí iticinbro p óximo pasado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por tí. lí. libro 11 presento para su inserción on la Gaceta, en :n Habana á ocho de Octubre de 1S78.—El tícereta rio, Mamón de Echaran ia.
TF.itCERA SECCION.
ho-'(<. ! > lectora Jurisdiccional de Liber lis de la Habana.
La Junta Protectora do Libertos do esta Capital por acuerdo del dia 4 de Julio último, ba declarado comprendida on los benoficios dol articule 19 do la Ley do 4 do Julio do 1370 á la parda Francisca Osorie; y á ti i do,quo comparezcan dou-iro do treinta días los que se crean con derecho pe Ya iiít'rpopor ól rccui so ilq alzada que concede e irt. 79 del Reglamento; ha dispuesto el Eximo. Sr. Prc-s dentó, quo so los c nyoqúo por esto medio. Habana SoPcinbro 20 do 1S78.— Torrijas.
Comandancia General del distrito de laJTabgria, y QMemo Militar de 11 plaza.
D. Juan Gómez y Velaseo, Capitán graduado Te Wiciíto, dol 29 Ba allon dol Regimiento do la R iina, núm. 2, do Infuitoria, y Soo ctnrio de I» Fiscalía del expresa.la Batailon y Regimiento lela quo os Fiscal el Tomento Coronel graduado Capitán, D. Baldomcro Gírci olallndo y Manteo:!.
lgnorá' ileso e! paradero dé*l Alférez D. Ensebio Oniz y Gómez, qua perteneció al Batallón (Ja zadoros do B .yamo, núm. 38 y debiendo prestar de-olai'ticiou on ol expediento quo me'hallo instruyendo ni avoriguucioD do su mostos fraudes, cometidos en la Caja dol expresado B.iiailon, foresto primer odie to, cito, ilamo y emplazo, al rc-forido. Alférez, D. Eu sabio Ortiz y Gómez, para <)uo en ol término do 30 i ias, á contar desde la publicación do este edicto, ti iresonto en osta F.scalía, callo do Contaduría uúrn o?, ¡»ara.ratificarse en documentos que aparecen coi. 'a firma del citado Álfói'c^j 4
Pifcrto Principo21 do tíotíembro Jo 1878.—Ei Secretario, Juan Gómez Velaseo;
¡). Cón d i lo Lalorrey Z «aya, Tentón lo Core nol, Comandante Jefa dol DotaH del primor Batallón del Regimiento Infantería Mdicias do la Habana número ut o, y E¡.->oiil del oxpojioutj quo' k-instruye ¡J A llore« 1). Ramón ¡Santos Armiüan, (•on motivo do mi haberse incorporado á su ‘les tino á su debido tiempo.
Ha blondo .tío prestar una declaración c-n el ex podiente quo aniba so expresa, el Alférez D. Ramón Santos Armiüan,,por esto mi primor odicto, (¡to, lamo y emplazo al i usodi.cha-para qua on el térmi no do treinta dia», ;i contar desdo la focha, so pro sonto on esta Fiscalía, sita enTu callo de Ja Amargura número 35, on esta Villa, á dar sus descargos, (d irtionílo quo do no hacer! > asi, lo parará ol perjuicio quo haya lugar.
Guanabaeóa 12 ito Oj.ubro do 1878.-— Cándido Lutorre.—Por su mandado, ol Capitán Teniente, ■lecreUrio, Rodolfo Molina.
D. Joaquín Rocano y Ooid-ro, Oorom-1 Sargonto
mayor do osta Plaza y Fiscal on la misma.
Por cuanto y en uso do las facultados qua como lisia! nv,- •■''ncedeii las ordenanzas gonora’es del Ejército, pot mí primer odicto y pregón, cito, llama y omp. v-i, á los paisanos del comercio de la Ciudad do Matanzas, los tres primeros alzados do tus domicilios y ol último ausento do esta l.-la, D. Ri* cardo Gómez García, natural do .Santander, soltero, de treinta y seis años do odad, D. i’edro Llucli, natural do Cataluña, casado y (lo cuarenta t ños de edad; D. Ju an Sauleda, natural de Cataluña, soltero, dependiente do la Sociedad Ortiz, Eguia y Compañía y como de tía inta años de odad y D. Ramón Fuentes Blanco, natural de Saatoyo, provincia de áaa tando!', casado de treinta y cuatro años, estatura regular, mas bien alto, polo castaño, ojos pardos, nariz aguileña y barba cerrada; para quo on el im-prórog&blo término do treinta día», contados desde osta focha los primeros y noventa el úUiriío, so presenten á mi disposición, do rejas adentro, en la Cárcel pública do esta Capital, á dar los' descargos do la culpa que lo resulta on la sumaria quo de orden superior instruyo por abusos y fraudeicomotiJos on oí Hospital Militar dó la citada' Ciudad do Matanzas, seguros,de que si asi lo lucieron so les oirá y adrniuisrará recta y cumplida justicia, y caso.contrarió serán condenados -en rebol!,ja y les pararán los peijiimios consiguientes que in:u ca ja Ley.—Y pa-a qu • pueda Hogar á cónocimicntq do los interesa lús, publiquoao ó insórteso ol picscntp, edicto por tros Jias óonseoi!Ljves cu la «Gaecta Oficial,» «Diario de la .Minina», «Yo.« de Cuba» y «Fétria» do ésta Capital y on -la «Aurora do Mu tai za.“,» pues así ¡o tengo mandado.
Pinza de la ILdh.na 14 do Octubre do 1S78.— Joaquín Mecano.—Por mandado de su Stñoií i, Ildefonso Cortés.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de (a Habana.
i). J sé Guerra y Maclas, Teniente de Navio do
13 clase y E si al cu comisión en esta causa
etc. etc.
Por esta mi última carta pregón, cito, ¡lamió y emplazo por el termino do 15 dias á eóriturso dcádo esta fecha, ó los individuos desconocidos que en lá noche dol 31 do Agosto próximo pasado intentaron robar un boto do carga que so hallaba atracado en les muelles des 'o la Machina al do San Francisco, los cuales en los momentos de la sorpresa soamja-ron al mar sosteniendo una lucha debajo de los muelles con los que los perseguíate; para que . li a expresados sc’prose'nton en ¡a Cárcel do esta Cii-dad á dosmrgaiss do la culpa quo los resulta, seguros do quo presentados so los hará’justicia y do no se les considerará reboldcs y contumaces con las penas que marca la loy,
Habana Octubre 15 do 1878.—José Guernl.
^ Y y'
Gobierno del Campamento Se l-t .Cabina.
Dobicn lo sacarse á pública subasta la cantina Id t'amp: m uto de la Cabal! i jior .d is años, cdti uj o i (M i ul | li go (le jomlioiojies qu<jd(o podían ver m fe! (f.lfciiio (Ul m*bV), fij lindo .o' para ofac'to oí lia 23 d.-l pi'cst'i te mesen el olíalo Campamento, lobicndo presentar los lidiadores sus proposlc on s >n pliego cortado, so lince público por esto medio •ara satisfacción do ¡os qao pudiera interesarlo.
C.mpatmnlo do la Cabaña 13 do Oclubro lo 1873.—El Comandante Capital», Martin G. Carrasco.
Megirnient) Artillería Montaña. -Fiscal.
B9 María Florencia Paz, viuda dol profesor veterinario quo fué Jo esto Regimiento l>. Joaquín Ra-mlivz Hiiíspe, lia do prestar declaración on él expeliente íestamontario de dicho profesor veterinario, y so 1c avisa por el periódico ofi(ia', Diario do'la .M ari m y Voz do Ctrba, pava quo compi r.zua auto o' fl cal cue su»cribo, en ti Cuarto do Estandarte de este R-gín.-i uto, á cua'qu'or hora y on dia hábil,
11 a fia na 39 do Hotiomhro de 1878..— Iíl Comunial te Capitán Ayudante, lYuncisco Cerón.
Guardia Cii il de h Ida de Cuba.— Comandancia di la Jiiris licc’on,
tíubusta.
El dia 22 dol presento ra< s, á las 10 do su mañana, tendrá lugar en la Casa Cuartel, quo ocupa la luorza del Cu irpodo ia Guardia Civil en esta Capital, Calzada de Belnscoaiú, una subasta pública, para el suministró do mal .aja quo por el término do sois inesos riooositen los caballos del expresado prosee-tes en o! puesto de esta Capi a!. E¡ pliego de condicione» ex'sto en dicha Casa Cuarteí y Oficina del primer Jefe-
Habana 15 do Octubre do 1378.—El Coronel T. C. l.cr J r fe, Do’res.
Hospital.Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto porol Excmo. Sr. Ca pitan General, on 10 del corriente, se ba de proec-lor á la venta por medio do licitación verbal, de v.aiios instrumentos qirrúrgioos inútiles, existo ritos ou este Establecimiento, cuyo acto tendrá lugar á les dono do la tnttñiña dd (ba 26; to 'quo se anuncia it ¡lúblieó para quo puedan presentarse como licita-lores las personas á q bonos convenga la menciona la compra; hallándose 1 r rolaoión dé precios límites, un la Secretaría de esta Junta.
La c-xprcsada licitación se mantóndrá abierta hasta ¡a una do la tardo, desde cuya hora en adelante, no so admitirán más proposidones que las. yá próBcntadah, y será adjudicada la venta a la que re '•mito. mas. béno'fictosa á los interesc's do) Estado, bi. vista do la comparación*q:ió do las' mismas so hura á presenoiade tus áo.tt res.-—Eu ol caso qué hubiórc dos ó más 'guilles, sus.autores compótuan on ol áo» to, mejoranuo sus proposiciones á favor dol Erario y por solo d plazo do diez minutos,
Habana 15 do Oeu\bro de 1878. —Ei Secretario, Antonio Rardiñas.
Presidio Departamental de la ■HoJana.—31a-joria.
Resuelto por el Ex rao. Sr. Gobornador General con tedia ocho dd cerrión te, pq saque,á subas-a pública el suministro do víveres para los ni lidies do esto Presidio Departamental y sus dppen-Icnoias, ol tír. Ten lento Coronel primor Jet', ha iispiusto «o coavoquon licitadorcs para quo torig-i •fecto, lijando para e¡ acto do referencia el dia 15 le Noviembre próximo alas nuevo do la mañana ui su (lospach )’.sito/en d Cuartel dd Presidio, en co neo pío* tió qué' para las, própOáicloriéu SYlíán áfe ajustar al plie «o do condicíoius aprobado p r S. E. y ínoil: 1 j fio [ ruposiciolfo¡ quo á co.ntmu .cion to ¡n serta.
Pliego de condiciones que so cita.
So publicó en Ib Gaceta dol dia 16 leí corriente.
Universidad de la Habana.
El Excnio'.' Sr. Gobernador General por decreto do diez y seis dd corriente ha tenido á bien aprobqr Ja próroga solicitada por el limo. Sr. Rector parala admisión á matríc ija, hasta el día treinta del que corsa. —Lo que so publica para general conocimiento, advirfcieudo que en la no che del treinta del mes quo cursa quedará deii-nitivam.-ntc cerradas las matrículas y en el dia inmediato se dará cuenta al Gobierno General.
Habana 17 de Octubre de 1878. -El Secretario ■ enera!, Maldomcro de Mato.
Junta Económica de 1a Casa General de Dementes'.
Secretaría.
Autorizado por el Excito. Sr. Gobernador Ge neral, esta Junta ba resuelto sacar mi vámento á remato los cueros qne durante el año económico de 1878á 1879 pfóduzeari las rosos queso sacrifiqúen en esto Asilo. El acto tendrá lugitr en esto Estitbíoéi-mionto el lunes 28 del corriafitó á las ocho on punto do 1.a mañana, con en tora su jeción al pliego do oon-dioiones publicado en la Gaceta oficial do4 do Agosto sirvioiido como proc¡o-4ímito Icferiót para la oferta los siguientes tipos:
Cueros do 19................ 9 peses	billetes.
Idem do 2Ú	.............. 4J pesos	Ídem.
Idem do 8!?	y 4 l......... 1 poso	ídem.
Lo q io so- publica para oonóéimiqntó do- los qüé puedan interosarso on la licitación.
Potrero Forro 4 do Oatnbro do 1S78.—El tíc-cretárlo, Caries'-Alburqucrque.
Sin (feto per hallarso deoierta la licitación, la subasta intentada bey para rematar o! cobro dol Derecho do planchar» qne pagan ¡posto Arito los buques .do travi sia quo hac n su carga y doscurga cu los mu II-s do la Habana, esta Junta Económica lia dispuesto anunciar nutvanu iite la subasta para el dia 28 del con ionio, ;í las ocho y media do la mañane, on la- oficina« do orto Enatueoiiniecto; con sujeción al pliego do culi Hcioi o», publicado co la Ga-co'a O .i cial de 18 do SoL’ouibro y por ¡a cantidad de troco mil seiscientos posos, on oro, anuales.
Loque so publica para conocimiento (lo los que puedan interosarso on ol remito do-Oslo servicio.*
Ferro 19 do O Jiubro do 1373—Eb Secretario, C. Alburquerque.
No liaWendo loni-lo efecto ol remato do ios suministros qno ¡í continu lOion so expresan, por no habordo presentado licita loros,- so,convocan nuevamente para el día 28 do Ootubro, on las ofioinas do este Asilo y con sujeción á los pliegos do condiciones, public idos on la Gaceta Oficial que so dirá: Medie nas, ,
* Tabacos y cigarros,
Combustible,
Calzado,
Alirnontos do é'nformeiias,
Las personas quo so intoresen en la liciteeion, pueden acudir el mencionado din, des lo las ocho y media do la mañana, hasta ias (loco de la misma, ¡i ¡as oficinas d<> esto establecimiento.
Potrero Ferro, 6 de Octubre do 1S73.—El Secretario, U. Albur quer que.
19 Jo Setiembre.	
13 do	Id ora.
18 do	Id.
18 do	Id.
19 do	11.
a£X£5»i*sffissg!ÉBs»
Corral de Concejo oc la Habana.
Callo do la »Salud, rúni ¡60,
Por di» o.-deion do! 1 o »r, Hcaldo Cor oidor, 89 rematarán á f.»vor mej-'r postor, oí 1.a 24 del corríento á las orne ¡ su m ñanr; una v ca color lavad’, y una chi va Manca con pintas negras, por tenor cumplido o- té ni1 del Reglamento, sin ser soiieili-.d s por sus dueño«.
liaban a 16 di Oitib-e e 1878 — E: Rematador fi|faLCÍs6(> Gor jjajoz.
Inspección de Vigl anda dd ler.. Distrito.
'ijj/Kl sin í.cuj i có iiil ’ niñero 4176 expe-tlida cn i -• Tú- eo-.i ■ í'-v ■	I). Fé ix ..tapo-
amor y 0»ivareii; — i iuí de furias, so.toco, de 21 años y veop o U () aposte fifi, por bsb -ufii-do cxi ravío.
ilabudu 23 de Setiembre d 1878 —E Inspector, P. O., Cárlo» Herrera.
Quoda sin ( fedo la cédula número 3251, expedida en osta Inspoí cioc, on 10 m Mayo do 1873, ¡i favor do D. Goióniiuo Raesaa, unuiral do'Sanlan-dar, soltero, dopondionto, 27 años, y vicino Baratillo 9, por habar sufrido extravio.
Habana 25 do Se tieni bre do 1S78. — E' Inspector. P. O,, Cárlos Hcrróra.
Inspección a O vigilancia dol 3.° distrito.
Queda sin efecto la có luía do comensal, expela en títa. Lucia en ol corríento año, á favor do ¡ >, Jan Cabrera y Cabrera, natural do Canarias, viudo, de 55 años y vocino do Industria núm. 3, por haber sufrido extravío.
liaban» Soti.’iqbra 26 do 1878.—Francisco do P. Gasso,'
Q ícda sm choto la có lula número 4.007 c'xpedi-da en esta Inspección en 11 do May.o. do 1877, á favor do D. Enrique Mencndez Rodrigue» Yillrnueva, natural do Ov o lo, solté»^dependiente, da 17 ¡-ños y vecino de San Rafael núm. 40, por haber sufrido extravío.
Habana 10 do Setiembre do 1S7?.—El Inspector, P. O., Francisco do P. Gasso.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección, al núm. 139 do cabeza, en 16 do Abril del presento año, á favor dol moreno Miguel Cajosil, con domicilio para la callo do San Joaquín núm. 38, por babor sufrido extravío.
Habana y Sotioiiibro 6 lo 1S78.—P. O., Francisco do P. Gassò.
Queda sin efecto la cédula do comensal, expedida por c-sta Inspección on 19 Je Marzo dol coirionta año, ul núm. 1.241, á favor ‘o 1). José Lu age Cuelo, natural da Villuviciosa, Oviedo do2laños, soltero, dependiente y vecino do Gallano núm. 33, por Haber sufrido ex’ravíó.
Habana 10 dotíoilembre do 1878.—P. O., Francisco do P. Gasso.
Queda sin ficto la célula expodida en Trinidad, á favor do D. Ai- jai dro Mtixo y lLblos, on ol corriente año, <dad.32 año--, estado casado, profesor do ciencias y vooiiio dol Hotel do Villaoueva, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Setiembre do 1S78.—P. O , Francisco do P. üassó.
Queda sin efecto la cédula do comensal n. 4.677, expedida por osta Inspección on 30 do Julio último, ú favor do D. José Roimroy Hernández, natural do Santander, solteí'ó, dependiente, do 19 años y vecino de Zuluota nfiim. 3, ñor inbor sufrido extravío.
Habana tíatiofhbre Í7 do 1878.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin ofecto.la eo tula expedida en ol 4.° distrito, á favor dol moreno Marcial Monta!,vo, natural do San Jo:ó do les Luja", do 39 i ño”, soltero, panadero, con domicilio para ia callo del Aguila núm. 54, en ciiyír punto tuvo ingreso on Maizc del uño próximo pa-ado, por babor sufrido extravío.
ti abana y Agosto 16 do 1878.—P. O , Podro B,it;lo.
Q toda sin efeclo ¡a cédula do cabeza núm, 29, expedida por esta Inspección cr. 15 de Febrero último, á favor do D. Joto rio Ji fus Val les, natural do Iju.üinj'iy, solíC’ro, li brador, do 31 años do edad y veci-u» do Industria 74, pni- haber sufrido extravío.
11-baña Agesto 13 do 1878.— P. O , Podro Balllo.
Q'io.la sin (f.-oto ¡a cédula do cabeza núm. 159, expedida por eqta Inspección on 19 da Julio del año nroximo pasado, á favor del pardo Antonio Porez Horror», natural do Puerto Principo, casado, del orrapo, do 37 tñjsy rocino do la Maestranza do Ingenieros, por - haber futrido extravío.
Habana Agosto 12 do 1878.—P. O., Pedro Batllc.
Q moa sin efoclo la có lula do comensal, expo dida por osta Inspección orí 21 de Junio de 877, á favor do 1), Mariano Buaioz Olazarrogui, al n. 5035, natural do Oviedo, Soltero, do 19 años, depondiento y vecino do Animas núm. 1, por habar sufrido ex-tt avío.
Habana 30 dé Setiembre d> 1878.—P. O., Francisco do P. Gassó.
• Queda sin efecto la có lula da o tnonsal. expídala por osta Inspección en 5 do Mayo do 1877, al núm, 3 328, á favor de I). Domingo Morales y González, tío Callanas, sortero, del comercio, de 41 años y vecino de Angolés 27, por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Octubre do 1878. —P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 695, expedida poresta Inspección i nol año do 1876, á favor do la parda Norbórla Cardones, natural do esta, soitora, lavandera, de 24 años y-vóema do Industria 16, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 3 do 1S78.—P. O., Francisco do P; Gassó.
Queda sin efecto la cédula expedida en Nucvitas el año do 76 á favor de la parda Manuela Tamarit, natural de Puerto Pr-ucipo, soltera, de 15 años, y vecina de Norte 94’ por lm-berse dispuesto así por orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1878.—P. O., Francisco de P. ^Gassó.
Queda sin efecto la cédula de Comensales, expedida por esta Inspección en 15 de Noviembre dol 7(1, ¡d núm. 5562, A favor de D. Trinidad Martin Torreblaneo, natural de Albacete, do 14 años, soltero, con domicilio para los Palos en 26 del mismo mes y año, por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Agosto do 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Orden de la Plaza del dia 21 de Octubre de 1S73. Sorvfcio para el dia 22.
Jefe ilo dia.—El Sr. Coronel do! Regimiento Artillería ¡í pió I). Jcsualdo da Alarcon.
Visita do Hospital.—E! Capitan del Batallón Cazadores do San Quintili D. Eugenio Centrerai Esposito. ■	'
Capitanía Genera!.—Balaron Caza loros do Sun Quintín.
Parada.t— Segundo batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo dol Prínchio—Ingenieros dol Ejército. Aduana, Hospital do Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería do Marina.
Cárcel exterior...........j
Castillo do la Punta..... j
Monto do P;odnd.......... ¡-	Tcccr	¡ialadoi	do
Banco Español.............¡	Volúntanos.
Prevención de Voluntario» J
Ayudante deguardia en el Ge bicruo Mililar.—Ei 39 do la plaza D. T un ís Marsill.i,