
li'ijlWtiCiji.
tte'J iUüiüft da Á‘un.,3, $U;;'!te- U dé BH'jlfi'tt iusutilum do éátá dlldúl cls.	,	,	.,	,,
Por esta mi segunda cárta «le edicto, cito, llamo \ emplazo a tedas las pelso■ -a 'pie se croan con derecho heredar loablenbs quedado-* al i'.dk-dmionto de l> noel González Suarez, el cual acae. ió en 0 de .—viem-ble del año próximo pagado, na tu ■' de \ ihartei<\'v ..<•• concejo de'Villngon, partido de Ir.iarcaa, provincia ele Oviedo en Asturias, hijo do O. Juan y de J). lereía, Habiéndose iniciado el juicio abinte ta.oile olido, na va que dentro del término de veinte días contados desde esta .fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que it . asíala, apercibido el que no lo hiciere do paral el i cr-jiiicio que hubiere lugar.—Sun Antonio o de y Rosto el«1 3878.—'Ramón de Armas.—Por mandado de o. &. A ntonio de Porto.—Y á tin de que tenga efecto cumpliendo
.	, i.... i i tVeáUdí Itfa} «U jUitlUi láUüáii'-ftsriiBlü&t ÇIU mi ;
liöLöPsiäfl^,	j («Visite «oí* liurW dö Ules pesi» a Ö. vittöhttt Datatela; ¡
Rilo Hblivifafldj y <* «eg i r (	)}01,	¿
td Villíty «u PüftW» Jd1, ¡ cierS) y sciriiiotíe q
mp'idn justicia y x¿ ó inéursoen i ntes los estrados	..
m is trámites que en la causa ocurran.—Habana Agos-10 ,ic 1878.— Ruiz Conejo. -Por su mandado, Joaquín
pie si asi lo hiciere Se le ftdniiniKÍiíVá umo'idn justicia, y de no se le declarará rebelde y contu. mn-z ó incurso en la* penas de la Lev, dándose por bas lame los estrados de! iuzgado para las notificaciones y de
Lancia.	. U ° 1
l>,,i este misrgundo edicto y pregón, cito llamo y em plazo á D. José Maestre, y
uaiuVaJ do esta ciudad, casado de mas treinta »hos. de edad, para que dentro de m e va rilas contados desdo esla fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re- í milta en lacauna que se leaigu^por estafa de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Fpsñol, Al), j Manuel Vilternovo, cierto y seguro de que si asi lo liicie- [ re se le administrará justicia y de no se le declarará rebel-
MWlt.lt tlUfte V HiL'dtil	¡‘di íitllúiiiU rH d ' uC'fcjúlfeB ue! b.ltlihü Kt> k í Ateríi
CUütttfii lieltmn jliViaviiccíúti tío Bejuca! lííf.-ádci t-H sife- ■ de jUüllclá.'-Cdldii AgMilb » Ui te irtil dosi ielltos ochenta V cinco, pesos oro, la audiencia j ni», del dia tres de Setiembre del corriente año á las once de I su iríaflana á ftrt de que los que quieran hacer proposioio ues ocurran al juzgado el dia y llora designado, podiendo acudir antes á la escribanía del actuarlo á tomar las noticias convenientes —Y para su-publicación en tres nú meros seguidos déla Gaceta oficial libro la presento.--San Antonio 5 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.
R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de! distrito dé! Cerro.
!)1
il till libiti
Ÿ. Uv, i
¿ uii
-üíiUltlCl
C O 1;
10i Rr. Tuez ¡ib primera ínstemela de esta Ciudad ha dispuesto por ante mf se cite ptlr este medio A D. Antonio López Aneiros, cuyo domicilio se ignora,_ á fin <P que en el tónnino de quintó dia, después riel ü timo anunció, so presente en esta escribanía A recibir una notificación en Ja causa que s" le sigue en unión do lí. Victoriano González por estafa.—Y para sti publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en Bejucal A 4 de Agosto de 1878.-Angel Carballo.	0 0 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
ír.-8£-Ci tiedühía ICPohfieiiibs y «i fid ■eo, Pecuario, ottmiráfi íjoti Ion fcbmpi• créditos, » la casa callo de lp Merced i jC¡bil*la parto quo les corresponda en fondos, con arreglo á la sentencia do r vertidos los que no so pr Rentaron de dias siguiente s :í este anuncio que tu ; curan a 1>>s que acudieren n! pago.— I! 13 de 1878.— El Síndico, llamón Sueiro
lado
.Um
OC
— ftfii
de slis turn 77, à perol reparto do aduticion: »finirò do los 20 cuotas so tip!i-* J ha Da Agosto
p,ir el presente hago notorio haber dispuesto se saque distrito de Jesus Maria qne pbr fres números de Ja Ga pública subasta por veinte (lias, la casa número ciento I ceta oficial se convoque á I). Estéban Barcia natural de
ANUNCIO.
So mandado libro la presente.-San Antonio 8 de Agoslt .u,vcon(uniaz 6 incurso en las penas de la Ley, dándose linde Porto.	E ° 10 por bastantes les estrados del juzgado para las notifica-1
ciones y demás trámites que ocurran en dicha causa.—| Habana Agosto 9 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por su man- ¡ dado, Juan Hipólito Vergel.	E O 17
Don C¿Irlos Quintín do la Torre, Juez de primera Instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este n>i primer edicto, cito, llamo y convoco s i los que se crean con dereí ho íj la herencia del moreno libre Simón Pedrosó, natural de Africa, vecino que fué de Cayajabos, viudo y de cincuenta años de edad, á fin de que en el termino de treinta dias comparezcan en este juzgado con los (jócmifi nto3 justificativos A deducir su derecho; ciertos y seguros (le que si así lo hacen seles oirá en justicia y ca-o contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Guana-jay y Agosto 3 de 1878.—Oárlos Q. (le la Torre.—Do Orden de ti. S.—Antonio Perez.	J5 O 11
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de uueyo dias se presente en la cárcel pública do esta Villa, á descargarse 4*.- la pulpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa al negro Luis lucumí y al asiático Fio-
•	/Ir»	a! ocf !n lmííft un rvirá v
de 1878.—Antonio de Porto.
Nos Pbro. I,do. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de
este Obispado, Sede Vacante ele.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento ue B-Ramón Hernández Acosta la propiedad de la capeliatn de mil pesos de principal que fundaron T>. Pedroiiei-nandez v D? María del Oármen González Atucos y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á »u obteueion, puraque dentro de30 dias ácontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 9 de Agosto de 1878.
Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. I.—Ldo.
José Francheo de Ayala.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro te pre-cente.—Habana 9 de Agosto de 1878. — Ldo. José Fruncis-so do Avala.	15 O 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia ílcl distrito def Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josquin, delgado, de estatura r<gu-lar, cargado de espalda v usa bigote fino negro, para que dentro do nueve dias del último anuncio comparezca preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á deumrcurse de te culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Wells; cierto y seizuro de que así lo j hiciere se le Oirá y administrará justicia y de lo contra rio se te <b clarará rebslde y contumaz é incur o en las penas de te Ley.—Habana Agosto 8 de 1878.—-Antonio Izquierdo. —Per mandado de 8. S.—José Nicolás de Ortega.	E O 1)
¿ton Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera iustarcia de la ciudad de San‘a Clara.
Por el presente hago sabar: que en provid' note del dia de ayei ba sido declarado eu estado de quiebra D.
Enrique Cruz y Alvarez. vecino y del comercio de San Diego de Niguas; habiendo acordado por la misma que nediehaga pago» ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado que ¡o es 1). José Espino, bajo pena de no quedar descargados de Ja» obligaciones que teugan pendientes en favor de la masa, y á los que en cuyo poder existan pertenencias del mi mo quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas al Comisario que lo es D. Ramón Joseph Carreras, bajo pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y tauibien.que so convoque A los acreedores para la primera junta general que tendrá efecto el dia, hora y lugar que se publicará oportunamente.—Santa Clara 31 de Julio de 1878.—Federico Meruóudano.— Indalecio Suri.—Pedro Mesa.	E O 10
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vázquez (á) Panchón, cuyas ge nerales se ignoran, para que en el término de nueve (lias después dei último anuncio se presente en 1a Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de te culpa que le resulta eu la causa que contra él y olios se sigue por hurto de varias piezas de ropas á D. Raimundo Navas; cierto y seguro ue que si asf lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la pena de la Lev y por bastantes los e-trados del Tribunal para tes notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 de 1878. Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O II
Don Raimundo Fariñas y Tatuares, Juez .de primera instancia interino de esta villa etc.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Castellanos, natural de Cumanayagun, de catorce años de edad, de estado soltero, de oficio tabaquero y veciu i de Sagua la Grande, para que en el término de nueve (lias contados .desde esta fecha, se presente en te Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de 1a culpa que le resulti eu la causa qife se le sigue en este Juzgado por hurto de aves á D. Martin París; eu )a inteligencia de que si asf lo hiciere, se le administrará recta justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é lacursoen tes penas señaladas por tes Leyes.—
Cien fuegos y Julio 26 ue 1878 —Fariña.—Por su mandado. Emigdio Nieto.	E O 14
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Camilo Escobedo, natural y vecino de está Ciudad, de diez y siete años de edad, soltero, de ocupación tabaquero, 6 hijo de Eusebio y Dolores, para que eu el término de nueve dias contados desde te fecha, se presente en este juzgado á satisfacer te multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por lesiones menos graves ai' pardo Basilio Bell, ó á sufrir un dia de prisión por cada doce y media pesetas que deje de alonar; en el concepto de que si así no lo verificare le parará el nerjuicio que haya lugar.—
Habana A: osto 9 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—
Francisco de Castro.	É O 16
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de las sociedades de Valdespino y Aguiar, y Aguiar y hermano, v. José Cantos Val despino, ¿.Antonio y D. Tomás Aguiar, para que en el término de 20 días se presenten en este juzgado por conducto del actuario con los títulos justificativos de sus respectivos créditos.—Habana Agosto 10 de 1878.—Felipe Bancbez y Romero.— L. Agustín Valerio.	E O 17
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Dávila y González, natural de Puerto Rico vecino de esta, soltero, marinero, de 26 años de edad é hijo de José y Gregoria, para que en el término de nueve dias contados de esta ¡echa, se presente en este juzga- i (lo á notificarse de la sentencia recuida en la causa que se ¡ le sigue por lesiones á I) José Novarlo Diaz, cierto y se- j D. Manuel Silva, natural de San José de las I»jas. sol guro deque si asf lo hiciere se le administrará justicia y j tero, de veinte y siete años, y vecino qne parece fué de de no se le declarará rebelde y por bastantes los estra- j la calle Cerrada dolos Sitios número treinta y seis, para dos del juzgado paralas notificaciones y demas trámites i que dentro del término de nueve dias comparezca eu de la causa —Habana Agosto 11 de 1878. Felipe Sánchez ; este juzgado á responder á los cargos que le resultan en y Romero,—Francisco dé Castro.	E O 17	causa que contra él se sigue por liurto de ropas al more-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ; no Juan Diaz Perez, bajo apercibimiento de que de no D. Juan Miranda, cuyas generales se ignoran, para que ' presentársele parará el perjuicio que haya lugar.—Ha-en el término de nueve días se presente en la cárcel pd- i bann 8 (le Agosto de 1878.—Angel Curros. J'orsu man-blica de esta Ciptal, á descargarse de la culpa que !e | dado, Alejandro Nufiez.	E O 16
resulta en la causa que se lo sigue por estala; cierto y se- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á guroque haciéndolo'asíse te oirá y administrará justicia D. José Expósito ValdÓs cuys< genérate ¡ y riomicilto se y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ignoran, para que en el término de 9 dias se presente y por bastantes los estrados del juzgado con' quienes se j en 1a cárcel de esta capital á responder A los cargos que le entenderán las notificaciones y demás trámit s de la resultan en causa que contra él se instruye en este juzgado causa.—Habana Agosto 29 de 1878.—Felipe Sánchez y | por estriarte topas y otros géneros ft D. Gonzalo González Romero.—Fr moisco de Castro.	E 0 16 bajo apercibimiento de que no presentándose le parará
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primeiu ins-1 el perju eio que haya lugar,—Habana 10 de Agosto Ue tanda del distrito de Jesús María.	IS78.--Angel Curros,—Por su mandado Alejandro Nu-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | ñez.	E O 17
emplazo á D. Manuel de Flores, natural y vecino de e-tá, '	_	... ....................
esenia y seis de la calle ile Escobar entre las de 'a Salud y San Luis Gonz y ocho miiíraet venta milímetros milímetros de cientos ochenta para que tenga
I-re próximo mtmnte á tes once en el juzgado,' sitoen
y de oficio cochero; á fin de que den-
a dispuesto por ante mf. que por tres números con-1 necea unas pera
—Qabr
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos promovidos por R. loa- !
hecho me lialio instruyendo.—Habana Agosto 8 do 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O 1-5
El Sr. D. Angel .Curros y Martin Juez de primer»
extravia.
tu invalidación, puesta que elicli»
lio la 1a
i men to
Quemado de Güines 8 de Agosto de 1878.—Fcr*.
min lbarguw>,
SOaï:iE3l>.Â.B'K!S V X] MESTASSI A3.
renoio; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran —Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Gua-najay Agosto 7 de 1878.—C'árlos Q. de lu Torre —De Orden de 87 8.—Manuel de J, Acocha. E O 14 Don José Muría Larrazabaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera iusíaijcia ele esta Villa y su jurUido-cion, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático José, de oficio cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Re»l Cárcel de esta Viila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por hurto de un caballo con montura á D. Manuel Antonio de ios Ríos; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en tes penas de la Ley y por bastantes los es’rados del juzgado para lúa notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabucoa Agosto 6 de 1878. José Maria Larrazabaí.— Por mandado de S. 8.—Francisco W. Armengol.	E O 14
Don Angel Curros y Martin, luez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este nqi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Canuto Ortn. Reina, hijo de Francisco y de Rosa, natural de esta Capital’, soltero, de veinte y cuatro años, albañil y vecino que lia sido de la calle de Marqués González número diez y siete, para que dentro <1-1 término de nueve dias comparezca en estejuzgado, á descargarse de te culpa que lo resulta en causa por hurto á la morena Escolástica Moreno; seguro de que si asf 1 > hicjeie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas" de la Ley.—Habana 9 de Agbsto de 1878.—Angel Curros.— Per su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Hernández, el cual según noticias es natural Je esta Ciudad, como de veinte y tres años de edad, soltero y de oficio cochero, para que dentro de nueve días contados desde 1a fecha, comparezca en este juzgodo situado en te calle de Beauaza ntpnero treinta y seis esquina á Teniente Rey á responder á ¡os cargos procesaies que contra él aparecen en 1a causa criminal que se le si gire en unión de D? Rosario guares, por hurto á D. Felipe Cejudo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrar io so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que con su asistencia deban practicarse.—Habana Agosto 11 de 1878. Angel Curros. Por mandado de S. S. José García Tejada.
E O 15
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años, que ha vivido en te calle de Córrale» nCimero doscientos veinte y nueve, para que dentro del término de nueve dias c mparezca en este juzgado, á descargarse déla culqa que le resulta en causa que contra él y otros se sigue por jobo á R. Federico Cortinas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrprá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Haba'a 9 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 15
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oubiña y López, hijo deD. Juati y de D? Regla, natural de Vallacíolid, soltero, de veinte años, jornalero y que ha vivido en la calzada de Belascoain número seiscientos cuarenta y cinco, pitra que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado á responder á lor cargos que Je resultan en causa que se le sigue por vagancia, apercibido quede no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Agosto de 1878. -Augel'Curros:—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 15
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Manuel Naznrio ó s>a Manuel Noa Rayes, soldado miliciano de te segunda zompañía del batallón de España número uno, natural de la Habana, soltero, hojalatero; de veinte y un años, para quedentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcd de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue p ir hurto al moreno Rafael Rosario Hernández y Bustamante; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en tes,penas de te Ley.—Habana 9 de Agosto de 1878.— Angel Curros. — I’or su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 15
Por este mi segundo sedicto, eilo, llamo y emplazo á
quin Linarez y Cariacedo, contra D. Francisco Rodríguez ] instancia del distrito del Pítenle esta Ciudad se ha sf-rv: -y Romero en cobro egeeutivo de pesos, he dispuesto se do disponer en tes diligencias que se praclic.ui pqra i-j saque á pública subasta la pasa calle de te Salud número i cumplimiento de ia ejecutoria dictada contra D. JPranais-ciento cuarenta y dos entre las de Gquendo y Márquez co Javier Aicarazo por estafa fustrada que se convoque ft González, tasado eu siete mil novecientos setenta y seis i dicho sentenciado ¡>sí como á tes personas que puedan peros sesenta y tres centavos en oro habiéndose señala informar sobre Jos bienes que p sea el citado Aicarazo, á do para ese acto el dia 10 de Setiembre proxiraq entrante j fin de que este evácue un acto de justicia y aquellos di -álas'oncede te mañana, el que tendrá efeetoeu los es-¡ claren lo que sobré el partícula! sepan en este juzgado, t rados del tribunal, sito calle de -Consulado número 18 — ¡ sito calle de Hornaza esquina á Tenient e Rey.—Habana Habana Agpsto 9 de 1S7É}.—Felipe Síprcjjes y Romero.— i 10 de Agosto fie 1878.—José. García Tejada
Por mandado de S. S. Farnciepó de Castro.—y parasu!	C O 15	i„nn,,™i¡.,an,.i,,„,,™,™
publicación en'tres nfimeros fie 'a Gacela oficial libro Ja Licenciado D. Mariano Hernández y Hevia Juez de Faz	11 j muros ti u ,i cnip.uñaos. Lio	qu
presente, en la Habana en el mismo dia, mes y año.— I primer suplente del distrito del Monscrraie.	esto me io durante mnneo i.ni ; ,■	triid
Francisco de Castro.	R 14	i la ar.-qniret-- -t«v» ¡. -' o t"-' ¿ »■111	. 1 i	,	"‘.j1	1 ''i-rerlld il
Por el presente se anuncia al público haberse señala- la Gaceta oficial de^e-ta Ciudad so convoque a B. José ocu na a manifoMaiTo, en 'a inteligencia fie que fio el din diez v nueve del corriente á las ocho de su nía- i Martínez Ricos vecino que fue de la calle de Su« Ka.ael	u-qgcurrífio ol término do esto	anuncio	sin	que, sq
ñaua paraqué tenga efecto la subasta (le varios objetos ! - equina á Araroburu y conductor del velncu o de a qru-	bocho redamación alguna,	se procederá	á	ex-
embargados á te sociedad de Ortells y Compañía coñacs-1	. pedir los duplicados qno soln itau quedando lo» prU
mitivos nulos y do ningún Valor.
Habana y Agosto 8 fio 18.79.
Compañía Jispañola del Adumbrado de tías.
D. Felipe JTaguno, por medio fio su apoderado D. Aurelio Masíara, 1ra participado a esta Presiden* cía el extravio do los títulos fio ins diez acciones que. representa en esía Compañía solicitándose le provea nuevos títulou duplicados. Lo que so anuncia por
:p qu»
'icnas acciones
primer suplente fiel distrito del Monserra!
IÍIi ÜlFpTrrrrrv^ >|>in p -n i -
~	Jo esta Ciudad se convc ,
de Su« Rafael culo de alquiler número ochocientos setenta, para que el dia die¡} y tente«m'iMvarioTnruehÍes un armatoste yVféclos de'perfú- ¡ nueve dei actúatele doee á una del mismo comparezca mería, quincallería y peluquería tasado todo en diez mil en el iuzgado, sito eu la calle de . ool número noventa y cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco cinco á fin de que tenga efecto iacelebmoion del juicio
centavos en billetes del Banco Español, á fin de que tes verval de faltas seguidas contra el y I). José Perez Mar-, cidenla!.—El Coutado.r A. dei Pczo. personas que quieran hacer proposiciones comparezcan quez por golpes mutuos -A para sil publicación eiUres | el dia y hora señalados á este juzg, do calle del Consulado j números de la Gaceta oficial
-El Secretario ao-
libro la presente en la Ha-	,r i „
número <Rez'y*ocho”doiidó'téndrá efecto dicha subasta. | baña 10 fie Agosto fie 1878.-José Gutiérrez Seeretano in- r*- í,J-ona Ilernundez Corno ad ministradora do Que asi lo tengo dispuesto en fas diligencias promovidas | teripo,	C Q lo j los bienes de su difunto esposo i>, ( arlos 1. Govantee,
Ha dispuesto qne por tres números consecutivos de ¡ ha participado ¡i esta Presidencia el extravío do los 1a Gaceta oficial dp esía Ciudad se convoque á D? Juana i títulos do las cinco acciones que representa en esta Santana, vecina que lué de la caUeaeia Marina número | Conipi;ai& solicitan Jo se le provea fie nuevos títulos tres, para que á la una de la tarde del día 23 del actual Y ,	.	„	1	.	,	..	,
comparezca en el juzgado, sito en 1a calle del Sol ntlme-1 duplicados. Loque se anuncia pc-i esto medio duro noventa y cincp; advertida deque io verificará con rantó quince dias á fin de que si alguna persona Je todas las pvuebgs que trate fie ministrar eu el acto seña- considera con derecho á dichas acciones, ocurra ií lado para el expresado dia en el^ jíficlo vé^al dofaltas [ manifestarlo, en la inteligencia de quo trasc rrido
término do esto anuncio sin quo se baya Jiecho
| ! mío por injurias sigue contra D. Rafael Rodríguez de ¡
¡ ¡ Villaroz, con el bien entendido do quo si no compare, e > _	, ’
i.1 se le seguirá el juicio en su rebeldía, quedando citadas í’ep'11
Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias p ñor el procurador 1). .Juan Martí representante de DT Isabel Pedroso sobre cunplimiento de un juicio de Paz celebrado con D. Carlos Ortells.—H (baria Agosto 6 de 1878 —P'elipe Sunches y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	R 16
Por el presente se convoca á todas las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio nombrado 1a Paz de Carrillo, ubicado en el pai tido de las Jiquimas, cuartón dol Pinar, jurisdicción de la villa de Colon compuesto de cincuenta y siete caballerías de tierra con
inclusión de diez caballerías de que se compoue el potre-	_	..	.	.
ro nombrado la Trinidad, terrenos que formaron parte las partes para oír sentencia y entendiéndose para ello del realengo de Laguna Grande, tasado con su casa de con los estrados del Tribunal—Y parasu publicación ingenio y calderas, barracón do vivienda, de adminis-1 libro la presente en la Habana á 10 c¿e Agosto de 1878. tracion,-purga, de enfermería, caballeriza y et oliera, i José Gutiérrez, Secretario interino	C o te
carpintería y obras dentro y fuera fiel batey, y parte ru- A consecuencia de exhorto del Sr, Juez de primera ral en ciento sesenta y dos mil seiscientos sesenta y ocho j Instancia de Sagua la Grande, ha dispuesto el que !o es pesos setenta y cuatro centavo.-:: la subasta deberá tener ¡ del distrito del Pilar de esta Ciudad, se convoquen por efecto el di i 2 de Setiembre próximo á las doce en el ¡ la Gaceta oficial á D. Santiago de Arrendó y ti los here-jnzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ¡ fieros dei Coronel D. Agustín Ordoñoz, ó á su3 represen-oMio, la actuación se hallará de maniíleslo en la escriba- tantea, para que c naparezean en al juzgado de dicho nía del actuario.—Habana Agosto 8 de 1378.- Felipe San-! Sagua, á evacuar un acto do justicia eri cansa seguida chez y Romero.—Fr ncisco de Castro.	R 15	¡	contra los morenos Manuel Martínez y Catauno por tal-
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del ¡ sedad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la
distrito de Guadalupe.	presente.—Habana Agosto 9 de 1878,— Moteo G.Alva-
Por el presente y áconsecuencia cielos ejecutivos se- rez.	C O 15
gnidos por D. Tomás Terry contra el Exornó. Sr. D. José El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera Ricardo y D? Loreto Q-Farrill en cobro de pesos; he dis- [ instancia dal distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí, puesto nuevamente se saquen á pública subasta por el j que por tres números'deja Gaceta oficial se convoque término ce veinte dia - tos bienes embargados consistentes en el ingenio nSan Juan Bautista de Limones,» jurisdicción de Matanzas, sus fábricas, certas, siembras y dotaciones, tasado en trescientos diez y seis mil trescientos setenta peso» noventa y dos centavos: otro ingenio titulado «Cayajabos,» situado en el partido de Madruga, jurisdicción de Güines, sus fábricas, cercas, labranzas, dotaciones y anexidades, tasado en trescientos seis inil novecientos cuarenta y un pesos cuarenta y dos centavo»; el otro ingenio demolido titulado. «Nueva Concordia» situado en el propio partido y jurisdicción, tasado en noventa y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos; el otro ingenio también demolido Ululado «Esperanza» eu el mismo partido y jurisdicción con sus anexidades, tasado en cincuenta y dos mil sete cientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y un cen a
mneion alguna, se procofieiá á expedir los duplicados qno se solicitan, quedando los primitivos uulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878. — -El Secretario accidental.—El Contador, A. dol l’ozo.
á los parientes del pardo José Herrera, natural de e¿ta ciudad, de diez años de edad, que murió á tes seis y media de la tarde de ayer cerca de 1a estación de Concha,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
T>. Antonio Polo y Fernandez ha participado habérsele extraviado ol certificado do depósito expedido á su favor con ol núm. -41,7 i • y solicitado so lo provea do un duplicado. Lo que sy anuncia por o»to medio, durante qmu c dias, á ¡in de que si alguna otra persona se oreo con der olio á dicho depósito ocurra opottunamente A roa lifostai lo, cu ¡a inteligencia do quo transcurrido el término do esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, eu ese caso, ol certificado
del ferro-carril de Marianao, á consecuencia de haber si-' primitivo, muo y de ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878. —El Secretario, José de los Dolores Fonce.
do atropellado porla máquina de un tren de parajeros convocándose también á estos últimos á fin de que comparezcan unos y otros en este juzgado, sito en te ealle	_______
de Bernaza número36, á la práctica de un acto de iusti-! te-,	,,	.	n	a
eia.—Habana II de Agosto de 1878..—Alejandro Nuñez. ^	*'• i- rancieco Maeiueiro y D. ;uan Zapata y
O O 16 j 8o'er han participado el extravío dv liseerLifioacio-ElSr. D. Angel Curi'03 Martín Juez de primera ins-1 nes de depósitos expedidas con e núm. 32,818 á tan eia del distrito del Pilar (lee.-IT a Ciudad se ha servido favor de) primero y núm. 42,405 á fa or del son amia, disponer á consecuencia de te causa que se insti uve'con- v , y H	r .
trael pardo libre Eustaqiro Hericohea por robo \pie un 1 L¡ibiondo «oi>eitado *»c tes provea e duplicado, te tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-} anuncia por este medio, durante qui ¡co días, a íim oo pie á D. Mariano Rodríguez, cortador que fué de ia sus- j que eí alguna otra persona se consi ra con derecho
vos: el potrero titulado «La Sierra» situado en Madruga, treria denominada «El Palacio de Cristal» situada en la á dichos depósitos ocurra opor unai ente á manifs.
. 1	, , ■ ..	...	■, . ,	a« i» -ir., . «n«	.............-—	,1	..	i
callo de la Muralla para que comparezca en estejuzgado calle de Bernaza esquina á {teniente Rey á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 10 de 1878.—José García Tejada.	. C O 15
PARTE NO OFICIAL.
con trece caballerías de tierra tasado en nueve mil ochocientos setenta y cuatro pesos; otro potrero titulado«Ani-mas-' también en Madruga con once caballerías de tierra tasado en seis mil setecientos cincuenta pesos; y el otro potrero también en Madruga, con once caballerías de tierra titulado «('barco Hondo,» tasado en once mil doscientos cincuenta pesos; y cuyo acto de remate tendrá lugar el dia seis de Setiembie próximo entrante á las 12	(
de su mañana en el juzgado calle de te Amargura núm.	HABANA	15	DBAG03TODB 1878.
uno, coa la advertencia de que no se admitirán posturas .	Casas de Socorro.—Diariamente &e administra la va-
que no cubran las dos tercer s partes de ia.tamcion; y te ¡ cuna y se ,lan consultas á cuantos las soliciten, en estas «le que se admitirán pi oposiciones ti.las pertenenciasde casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Halos ingenios «Nueva Concordia» y «Esperanza» asi al to ¡bílna	uüm. 78;	la	dol segando, en 1a calle «le	Jesús
do como en detalle, quedando las tasacione) de maní-;	María núm. 99;	1a	del tercer distrito, calle del	Aguila
fisto en la escribanía del actuario.-»'' •••«> •«	i	“
en la 8 de
tarlo; en la inteligencia do que si i el término do este anuncio no so prosonta reclamación, eo procederá á expedir los duplicados, queda Jo, cu esc cliso, ! los certificados primitivos, nu'os y
Habana Agosto 12 do 1878.-I de los D. loro » Fonce!
■ El
o ningún valer. Secretario, J osé
Bat re to.
, 'ter" 7 'i ‘r u;uu	V'	. Maria num. 99; la del teroer distrito, calie del Aguila
en la ^cnbania del actuarm.-^ para an in.seroion . 47. ,a del cuarto, calie do Mnnrlque nfun. 84; lit del pGjjcetaoficiai se libra el presente -Habana Agosto quint0j calle de Suarez num. 3; y la del sexto, calie de 18/8. Gardia Ruiz. Poi mandado de Manuel Estdvez nuin. 23; y la del eStimo, calzada do Jesus del
CölWO CAToRIAS.
El Sr. Jue z de primera instancia de esta Villa y por ante mien la causa contra D. Sebastian Fernandez poi abusos cometidos en el dessinpefio de sus funciones como Capitán del partido de San Miguel, ba dispuesto se con
Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Dominguez.
ALilOi’EDt PUBLICA Üli SIEEIIA Y GOMEZ.
Por dispo-icion del Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro y á consecuencia de la quiebra de los Sres, ó rmarioy Cuervo, eo rematarán el Viérnes 16, á ¡as 2 do la tarde, en la calle de vaque & D. Manuel Hernández de Armas, vecino que se j O’Iteilly trun. 49, todas las existencias de peletería, dice ser (le 1a villa de Güines, para que en el término de I zapatería y enseres aG como varias máquinas de
tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa ‘Agosto 10 de 1878. Francisco W. Armengol.	C O 17
Bi Sr- Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí en la causa por asalto y robo de cuatrocientos pesos en billetes del Banco E ¡pañol á D. Pedro Expósito el dia 23 de Julio último, ha dispuesto se convoque par la Gaceta oficial al referido D. I’edro, para que en el término de quinto dia de-pues del último anuncio com-
coser y sus accesorios, tasado tocio on $(1,405-30 ote., de los que so lia rebajado un quince por ciento.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDIEME,
de Víctor Sautnrio y Couip.
El Viérnes 16 dol corriente, á las 12 dol día, se parezca á declarar.—Guanabacoa Agosto 12 de 1878.— j rematará en esta venduta y por disposición del áv.
Juez do 1? Instancia fiel distrito de llclen A consecuencia do hurto de vino á los Sres. Snriol y Romeo, la cual se cerrará á la mejor
soltero, tabaquero, de diez y nueve años; y al pardo libre José de Je«us Manes, natural de San Antonio, soltero, carpintero, de trein'a y cuatro años, vecino due fuélle la calzada de Vives ciento veinte y seis, á fin de quodeipio del término de nueve días con tallo» desde esta fecha se presen te eu el juzgado por conducto del infrascrito para que nombren abogado y procurador nara que evacúen el traslado que se tes ha conferido de la acusación fiscal ni canea que se les sigue por riña y lesiones apercibidos, si no lo hicieren de declarárseles rebeldes, contumaces 0 incursos en las | cuas de te ley y por bastantes los estrados del juzgado pira ios demas trámites que ocurran.—llábana y Agosto 10 do 1-S78.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 15
. D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por e! presente hago saber á D? Gabriela Pujol viuda de Alemany que en este juzgado y por ante el escribano que da fé cúrsala demanda en vlaordinnria de mayor cuantía establecida por D. Miguel Jí. Roca contra Dj Gabriela Pujol viuda de Alenianay como madre lejitima y tutora de 1). Nicolás Miguel Alemany sobre indemnización de per uieios y por un otrosí del escrito de demanda solicita se le dispense el beneficio de ií solvencia y en di chos autos lie proveído confiriendo á dici
REMATSS.
la Pujol con el
carácter esplicado traslado del artículo deinsoivenciapor
el término ordinario de 6 dias. Y no siendo conocido el ___________________ -________
domicilio de ladeinandada ¡i petición del actor y en vlr- ¡ Metes de! Btmw Español; ad virtiendo que" tuiliielo manifestado por el misino que -aúltima residen- rán posturas que no cubran los dos tercio cia de la Pujol lo fué esla Ciudad he dispuesto que dicho '	“	...	’ • -	- ■
emplazamiento se practique por edictos en conformidap con lo dispuesto eu el artículo 231 de 1a Ley de Enjuiciamiento á fin de que dentro del término señalado se persone en forma en diclm fieman da.—Que así lo tengo mandado en autos fie su referencia.—Habana 5 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Laucis.	E O 17
Por este mi-egundo ed eloy pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco G. Bolio, natural de México, casado, mayor de edad, del comercio, dueño y vecino del bot* 1 tiun Cirios, para que en el término <ie nueve di s se prese,na en este juzgado á ser notificado del traslado (pie se le confiere en.la causa que se le sigile por lesiones Dfiútua»; cierto y seguro d ■ que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de no se le decl -rará rebelde y contumaz ó incurso en les penas déla Ley dándose por bastantes los estrados; del juzgado para los demás trámites qué en ¡a causa ocurran.—Ilalta-
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia .V
por ante mí, se lia dispuesto en os intestados unidos de D1 Isabel López y consorte D. Diego Avila, el señalamiento del 26de.l corriente álas once déla mañana en el ia/gado, para el remate de ios bienes de dichos juicios consistentes en un sitio de caballería de tierra en la Salud y tres esclavos, tasado todo en oro en in cantidad de cuatro mi! trescientos ochenta y un pesos.—Y parasu pú-bficacion libro la presente.—Bejucal y Agosto 13 de 1878. Angel Garbullo.	R 19
Ldo. D. Luis Pifia y Fastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el dia 23 del actual á la una de la tarde, para el remate de los bienes siguientes, los cuales sé hallan depositados en poder de D. Blas Fernandez, vecino do la calle del Rastro número uno, y do I). Francisco Ar-guenza que lo es do la de Figuras número treinta y tres. IJn carro do cuatro ruedas para venta de cigarros.—Una limonera de medio uso.—Treinta y seis resmas de papel para cigarros «Giralda.»—Una carpeta de cedro.—Una prensa para hacer paquetes de picadura.—-Tasado todo en la suma de setecientas noventa y nueve pesos en bino se admitidos de su justi-
precio —Pues asf lo tengo mandado á virtud del juicio verbal seguido por D. Francisco González Cortina contra los Sres. Andrés Romero y Compañía en cobro de pesos.—Habana Agosto 12 de 1878.—Lite.‘Luis Riña y Pastrana.— Manuel Col), Secretario interino.—Y pava su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1878.—Por mandado de B. S.—Manuel Coll, Secretario interino.
R 17
A consecuencia de la demanda verb \1 seguida por D. José Albores contra D. José Atupudia en Cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Mouserrate Ludo. D. Mariano Hernández y Hevia por ante mf que e¡ dia 21 del corriente mes á la una d - la tarde y en la» pueitas dei juzgado, sito calle del Sol n?. 95 tenga efecto el r- mate de iiiijcaballo dorado le seis cuortns de alzada, tasado eu ciento cincuenta y
Francisco W. Armengol.	O O 17
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dei Monserrate en esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 númerosjeonseeiitivos de te' Gaceta Jofi cial y término de tercero dia á D. Juan Francisco Egui-leory D. Jacinto Pamisant y Hernández, natúrates de esta del comercio, el primero de treinta y un añ03 de
una cachucha ó canoa, proposición.
El M éi coles 21 d 1 corriente, á las 12 del dia,
edad y el segundo de 22 años de edad, á fin de queeva-¡„„ __ .	{___„	..	.	, , T ,
cuen un acto de justicia en cauca criminal.—Habana 12- 8 ó,1 °71‘líarír T a8	^ Juzgado sito en 1>
de Agosto de 1878.—Miguel Varete	C O 19	! callo do ia Habana num. 90, y por disposición del
El Sr. Juez de primer: i istaneia del distrito del Cer- ¡ Sr. Juez de Faz del distrito de la Catedral á conso-ro por ante mí ha (lispues!o que p; r tres números de la ' euor.cia do varias demandas verbales civiles promo-
I vtda» por varios tripulantes del vapor «Manuel Tórnente,» en cobro de sus haberes al Capitán del mis-
m Agosto 10 de 1878.—Ruiz Conejo.—For mandado de ce S. S. Joaquín Laucis.	'	E O 17	(87:
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Canal Bariaq’uio, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años de oda I, cochero y vecino de esta Ciudad, 6 hijo de I). Bonifasio y ID Teresa, para
tres pesos billetes del Banco Fspañol.—Y para su publi-c icion libro la presented! la Habana á 30 ile Agosti
de
1878.—José Gutierre', Secretario interino. ~R 19 A virtud d( ¡os ejeeuiivos que sigue D. Blas Ceferino \ j Garcia contra los herederos de D. Pedro Mederos y Si-j mon enicohro de pesos ha dispuesto e! Sr. Juez de prime- j
, v	..	---— —7—, V-— ra instancia de e ta Villa se saqn s á pública subasta1
que en el término de 9 días se presente en este juzgado, ia estancia Dominguez, conocida por «El Gato.» com-
pío que rt tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 10 .!« 1888.—Gabriel deSalinas.	O O 19
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez deprimirá instancia del distrito del Piiar de esta Ciudad, en providencia de este dia dictada por ante mf en la causa criminal seguida-contra D. Gonzalo Arguelles por lesiónej á D. Juan * 'aba Quijuno, se lia servido disponer que por tris números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen! expresado Caba y Quijauo, para quo se presente en este uizgado, sito en la calle de Bernaza esquina á Teniente Rey á horas do audiencia, á fin de evacuar una diligencia dispu- st i en dicha causa.—Habana Agosto 9 (le 1878.—José Gai cia Tejada	O O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por (1 presente, rito, llamo y convoco á todos los acreedores de D. Francisco Pereira y Entra! o, pava la primera junta general que tendrá efecto el dia veinte y dos del corriente á ias doce de la mañana, bajo la pr si-dencia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar, en te casa número uno de 1a calle de Lamparilla.—Pues asi lo tengo mandado en los autos de la primera sección de ia quiebra del cirado Pereira y Entraigo.—Habana Agosto 9del87g.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8.8. José Nicolás de Ortega.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa en ia causa contra el pardo Anastasio Perdomo por hurto, que por tres números consecutivos déla Ga-cetaoficial se convoque á D. Pedro Contreras, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, so presente en el juzgado con tes justificativo» del cab lio que. le fuó hurtad'.—Colon Agosto 9 de 1878.—Manuel V. Lavarría.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villaha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai), Félix Pichante, de oficio maquinista y vecino qu« fué de las Mangas, para qu dentro de Odias después del último anuncio ccnipaiezcan en esle juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por ««plosión de la caldera déla máquina del ingenio San León.—Y nara que tenga erebo lo dispuesto libro 1a presente Guanajay Agosto 9 de 1878.—Antonio Perez.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta villa, en la can a por homicidio de I). Dímas Garete, q'ie por tres números consecutivos do la Gaceta oficiar se convoque á D. Teodosio Diaz, maestro de azúcar de ingenio Tajonera y D. Miguel, segundo maestro de azúcar cel propio ingenio, para que dentro do quinto dia
njo, D. Jayme Lanuzs, el mencionado vapor está ro tasado en jso, no 1 con Ib OéfitfiVOS en oró, el inven tarlo se halla de manifiesto on dicho Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
1)E LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 33 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacien te, con las adiciones que te lvm alterado y modificado desde aquel a fecha. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HlbTOUÍA NATURAL
Jel Instituto provincial do 2? Enseñanza de ia Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera’ en 5 fio Junio de 1878. Se halla ele venta en el despacho de esta Impronta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL!
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl naciones y consideraciones para su mejor intei'pretacion.
JPJüKOjUUDA.
Se suplica á la persona quo ol Miércoles 7 dei corriente, com<> de doce á una del dia. baya encor-tr&'louna pulsera tío oro de dos cañas, se sirva devolvei la un ol Despacho de e ta Imprenta, ó en la culle de San Miguel núm. 143, dorme sera gratificada ge-oerosfcaonte, por serunrtcuerdp de familia.
D, Miguel Blanco y For mutile . lia participado c! extravío dol certificado de dopósb > expedido ú su favor, marcado c n el núm. 41,494 y solicitado se lo provéa do duplicado. Lo quo so nim ia por esto medio durante quince dias á fiu de quo i i algún i otra persona se considera con derote o á dicho depósito ocuria á manifestarlo; en la iunligomia de uno si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir c. corrí spun diente duplicado, quedando, cu ese caso, c certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Foderico Poey ha participado el extravío dtl certificado núm. 1,077, do una acción de esta suciedad expedido á su favor y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia por esto medio durante qu nce di as á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicha acción ocurra á manifestarlo; en ¡a inteligencia de quer si cu el término do este annnoio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponco.
PARTE MERCANTIL.
PUES.SÍÜ I»3Q LA HABANA.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De Barcelona y escalas en 25 dias vap. esp. Vidal Sala, cap. Ojinaga, tons. 1,252, con frutos á Fabro y Gine.cs.—Pjs 18.
——C. Hueso en 1 dia vap. amor, Valley City, cap. Tresca, tons. 318, con ganado a F. do Castro
----Mallorca y Málaga en 25 dias bsrg. gol. esp.
_ Nareisa, cap. Cannona, tons. 152, con frutos a J. Roca, 1	'
----Baltimore en 16 dias berg. amor. John Welsh
Fr., oap. Arnistóong, tons. 316, con caí bou á Lylcs Gilson.
SALIDAS.
Dia 13.
Para N. Yoik boa. amer. Caribon, cap. Hanson.
Dia 14.
Para N. Orleans gol. amer. H, Buddig, cap. Hunti-man.
----0. Hueso viv. amer. Velocípedo, cap. Rodríguez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO 3>E TACON.
Inauguración de la tcm¡ > o rachx que bu de tener efecto ■el Juéves 15 de Agosto d< 3878.
Director: D. Paulino Delgado.
Orden do la función.
Brillante sinfonía por la rquesto.
Ei drama en siete cuadro» duj Sr. Ortiz de Pinedo, titulado: EL CAMINO DEL PRESIDIO.
Empezará a km 8.
1. 15
2 o
TEATRO I>E CERVANTES.
>■ de 1878. :to FLOR
Hi
Para 'el Juéves 15 do Agost A las 8.—La zarzuela en un ARAGON.
A te« 9.—La zarzuela en un ai TOS DEL CAN CAN.
A lus 10.—La zarzuela on un ac TES.
A ’a 11. — La zarzuela en un oto POR UN I NG LES.
Baile al final del 39 y 49 acto,
i LOS LFEC-I LOS PAí-AN-
Imp. del Gobierno y Capitanía Gen al p»« «?. M.