’im&at»


li

en tres r U julnlelit..» y la foleta t-la de ruin en nue ve mil pesos, todo en oro, p<r cuyos bienes sí* le otorga i A In corre; lio (diente escritura de adjudicación en paco, mingándose dicho Viotorero en el níamo instrumento A no vendor, gravar, id Itipotecav nómino de lo. I.ltme inmuebles que adquiere, los (pie quedan alectos al cumplimiento do las obligaciones con! r idas. Se ad judie ni <■ favor de los menores I'.' Catalina, 1).' María Teresa y P. Francisco Vi ('torero v (íOuzuU'Z l*i 0£V :i do l:i '"lile -c Avilen esquina ¡1 la de Co- do tasada en mil seiscientos quVu.ce pesos eu oro, el punió AgUíMin criollo. íinatlo en seiscientos pesos de la misma moneda y los setecientos treinta v dos pesos también en oro que el Dr. Ib José Antonio Paneiti se obligó A asegurarle»,' D. fosó \ icto-rero asegurará también fi favor ríe la viuda 01 (.alalina González quinientos pesos en i ro sobre una de las casas ¡que por tsie convenio se le adjudican. Los acreedores tendrán derecho A ejecutar desde luego A L>. fosó \ Icto-rero si deja de satisfacer uno solo de ios dividendos á sus respectivos vencimientos, entendiéndose (pie son exigibles todos en cuanto se falte al pago <fo uno, y que iio se levantará la prohibición de enagenar estipulada mientras no se liav¿»n saldado todos los ciéditos. 5 para que tenga efecto la publicación dispuesta tn la ({aceta oficial libro la presente en Cárdenas á 11 de Octubre <h 1378.—Pablo L. Ocluía.	A -9
El Si-, Juez do primera instancia de! distrito dcOua-dalupe, lia dispuesto en el juicio de desahucio promovido por 5.' Francisco Carvajal y Cabañas contra D. Juan Antonio Menendez y D. Francisco González Bauzas so ble desalojo di 1 ingenio «Caballas» que por este órden se instruya á loa expresados Menendez y Bausas que se lian tasado las costas de dicho exp-diente, que ascien leu á la suma de setecientos treinta y nueve pesos seis reales oro, para que dentro di segundo día ocurran á la escribanía del infrascrito á instruirse de dicha operación.—Habana Octubre 19 de 1378.—Manuel Barrete.	A 27
smxcxoa.
Ldo. D. Luis Fifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.	^ r
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ju*an de T)ios Trujiilo y Rodríguez, natural decanta Cruz de Te-u. rile, soltero, de veinte y dos años, jornalero y vecino que fuá de Jesus del Monte, calle de A rango ti ti mero tres y accidentalmente calle doZequeira número ochen-t i y nueve para que cun parezca en este Juzgado el illa treilfu del comiente á las once de su mañana, sito en la calle de Villegas número ciento tres, rt celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra el referido Trujiilo y la morena Mercedes Crespo por lesiones mútuas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos quanto ocurra y demás trámites.—Habano, Octubre 22 de 1378.—Pifia y Past'ana.—Por mandado de su señoría, Joaquín Ro\é, Secretario.	JE. O' 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza al represen! ante de la empresa del Cabio Submarino de esta eludasi, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve días improrogables comparezca t n rste Juzgado y por la escribanía del infrascrito A contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contia ella lia deducido el Pror. D. Juan Odio como apoderado de D. Antonio Xanet y Ootó, acompañada de los documentos correspondientes, en reclamación de siete mil cuatrocientos diez pesos oio por daños y perjuicios. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del misino Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de a Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio con? iguien te.—Bado en Santiago de Cuba ft 19 de Octubre de 1878.—Tomás de Moral“».—Manuel Caminos.	E 31
D. Mariano Hernández Hevia, Juez do Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad ó interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por el presente, se cita, llama y emplazan' D. Joaquín Payrel, cuya residencia se ignora, para que dentro de. 70 dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él lia deducido, acompañada do los correspondientes documentos, D. Valentin Marti, vecino de est» Ca¡>¡-tal en cobro de s°is mil ciento eetentny tres pesos treinta y cinco centavos y de la cual so le ha conferido traslado por auto de veinte y seis de Agosto próximo pasado.—Si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de otto mo lo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este,juzgado cento previene el articulo 232 de la I.ey de Eujuiciamento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana i6 de Octubre de 1878.—L. Mariano Hernández y Hovia.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesus María, de esta Capila! etc.
Por este s?gundo edicto, c to, llamo y emplazo al
Íjardo Alberto, como de veinteaflo-*, operario que filé de a carpintería, calzada de Vives esquina á Alambique, para que dentro de nueve dias se pres nteen la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la can sa por bulto de dos velado, es en dicha mueblería, te
§uio de que se le administrará justicia, y de nói, se le eelnrayá rebelde y contumaz, entendiéndose eu ios Estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Habana A ríe .Octubre de 1878. — José Manuel de Aizpurúa. —Por {pandado de 8. 8. Eugenio Pouton.	E O 30
Por este segundo e (icio cito, Ilativo y emplazo al moreno José Zaca las Otáoste, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor de edad, puraque dentro de mi -ye dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Vitalia Escalera, seguro de que se le administrará justicia; de lió, se le declamiá rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana 23 de Octubre de 18 8.—José Manuel de Aizpurúa.- Por mandado de 8. S.—Eugenio Ponton.	E O 30
D. Cftrlos Quintín ile la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. José Valdés (a) Tarugo, natural y vecino de esta villu, casado, como de veinte y dos años de eda , de estatura alta y delgada, rubio de ojos azules, para que deutro de nueve dias so presente en la cárcel públii a de esta villa á desalgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de su cuñado P. Franc scoIzquierdo Alemán, cierloy seguro de que siasi lo hace se le oirá y a (ministrará justicia y de lo" contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Q- e así lo be dispuesto en dicha causa.—Guanajay Octubre24 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De órdeu de 8, 8. Manuel de J. Atocha.
E O 30
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Ceijasy Miranda, natural de Gua-nabo, soltero, mayor de edad, mayoral de finca, y vecino de Melena del Sur, piara que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declora cion indagatoria en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los eIrados d<-l Tribunal para hacer las u tenores notificación» s. Que así lo he dispuesto.—Guanajay, Octubre 24 de 1878.—Cárlos Q de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, abogado del IlustreCo’egio de María y Juez de primera instancia, Interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, ciío, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve días contados d- sue la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lq causa que se le sigue en esto juzgado por estufa á D. Joaquín Gal lari; cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana, Octubre 23 de lS78.—García Agüero. —L. Agustín Valerio.	E () 2a
Dedo, D. Mariano de Quesada, Juez de paz del distrito de Jesus Maria etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D Manuel Palacios Bornia, naiural de Asturias, »ollero, de diez y siete años de edad y vecino que fue de la calzada del Monte número 271, á fin de que comparezca en este juzgado el dia treinta y uno del corriente Alas once desti mañana, el cual se halla situado en la callo de O-Reilly número 13 para la celebración de! iuicio verba] de fullas á que ha quedado redu silla la causa seguida conila I). Francisco Porterò por le-iones al mencionado Palacios; apercibido de declararlo rebe'de y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrudi» del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocu ira y demás trámites del juicio.—Habana v Octubre 21 de 1878.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8. Francisco J. Brfsefln. Secretario.	C O 23
Dou Joué Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta d - edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á uu jéven nombrado D Sixto, vecino de Guanajay, de estatura regular, color trigueño, poca barba, bigote claro, de regulares carnes, v viste docci temente, para que dentro de nuevo »lias contados desde Ja f cha, se presente eu este Juzgado A descargarse de la cui fia que le resulta en 11 causa formada por robo de un potro A D. Manuel González,; cierto de que »i asi lo hi-elei e se I i administrará j usi ic a y de lo i on trario seguii á la causi en su rebeldía, puráft iole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Octubre 17 de 1S7S. —José Gabriel Rodríguez Peivz.—Por su mandado, Antonio de Porto. —V para su pu ilinación por Irt-s uúm -ros de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 17 ile 18/8.r-Antonio de Porto.
E O 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà mstan-cii del distrito del Cerro.
Por esta mi ttfi -, ultima carta de edicto, cito, llainoy emplazo á D. José Guillan, de apodo Mana,anilla, natural de Galicia, soltero, cochero, de 22 á 23 afu de ed d, estatura baja, envuelto en carnes, 'ampiñoiolorpá-lido y ojo-i pequeños y pardos, para que dentro de nutve
días del último anuncio se presente preso en ia Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Guerrero, cieno y seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará jiisticiay ds'lo contrario se le declaré rebelde y contumaz é incuivo en Jas penas de la ley.— Habana Octubre 23 de 1878.—Antonio Izquierdo.- Por mandado deS. 8ría., Jo3ó Nicp'.ás de Oit-.gu.
E <! 27
Doii Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito de! Pilar de e-ta Ciudad.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Antin, hijo de Agum y de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, »útero, cigarrero y de treinta y ocho años de ed u!, á fin de que olí el término do nueve dias después del último anuncio se preieute en .este Juzgado á contestar el ira-lado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le signo por huno; cierto y seguro de que si así lo lii eiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario stí le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Júzgalo.—Habana, Octubre 22 de 1878 — Angel Cúrros.—Por mandado de su señor.n. L. J. Ramón Portocarréro.	E O 27
Por este mi segundo edi-to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Vita cuyas generales se ignoran, fiara que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado A descargarse de la culpa que le mulita en cu
do I), francisco J. Mesti'é liabérse señalado el día ftlutro del «atlante mes á las dofce de la iiiiñaUn, en la sala de este juzgado, sito en la calle ilel Consulado número 18, para la celebración de la primera junta con objeto de proceder ú la elección de uno ó mas síndicos que lleven ¡a representación do dichos acreedores en el juicio; y se convoca á estos pata dicho acto con prevención do que no serio admitidos en él ios que no tengan presentado lo» tílulos justificativo' de sus créditos ó los que los exhiban en dicha junta.—Que así lo tengo mandado en el coi -curso necesario de ]>. Francisco J. Mestre.—Habana 35 de Octubre de 1878.— Eduardo García Agüero:—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro,	R 30
El Sr. Jtiez de primera instancia dél distinto de Monserrate en lá causa (pie instruyo contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento y estafa, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D Juan Rodriguez, 1). José Menendez García, I). Miguel Valdés, 1). .losó (iordagoytia, D. Teodoro Hidalgo, D. José Ciríaco Pcdraja, D. Próspeio Prieto, D. Francisco Fernandez y D. Juan Villauiii, para que en ¡ el término de quin'o día comparezcan á evacuar un acto de justicia en esto Juzgado, calle de Aguiar n úmero ce j tonta, y los tres últimos ademásámanifestar si se mir.’s-j trun ó no pane en aquel procedimiento.—Habana 22 de I Octubre de 1878.—Pedro Rodriguez Feroz.	C O 27
El Sr. Jutz. primera Instancia accidental de este par-
P >r el presente re convoca á las per-mnas qué quie- ¡ (¡Jo judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra ran hacer proposiciones mejor ..mío las que A continua- (., moreno Miguel Viciedo ñor robo y lesiones A los asiá-cion se expresan hechas pata i-t remate de las mieles do ¡ Uc03 Celestino y Manuel, que en virtud de ignorarse la | primera que proiluz a cu la próxima zatra el ingenio j a(.|ua| residencia del asiático Manuel que trabajó en el ¡Convenio; dichas proposiciones son:—Primera las míe- j ujo gan x.orenzo del Sr. Conde de Campo Alegre,
1 Ies serAu de primera y	.... i..,i.„.i„ .i.,™«»»,,™	-.......
j de ciento se ¡ aquel fruto _ j el pan dero mas inmediato de la
dichas proposiciones son:—o-nineia las ium-1 ¡, 1geuio gan Lorenzo del Sr. Conde de Campo Alegre, j primeva y los bocoyes habrán de contenei ¡ S(J je convoque por tres números de la Gaceta oficial A fin cíenla y cinco A ciento ochenta galones de ,|e qUe dentro de nueve dias comparezcan en este juzga• '.—Segunda: el rematador deberá recibirla en (j0 para )in act0 de justicia. Y liara su publicación como
finca á la cual remitirá los" cascos necesarios liara el envase de las mieles siendo de su cargo el flete do ida y vuelta de dichos cascos los cuales remitirá o ortunamente.—Tercera: el precio de dichas mieles será e! que tengan en esta plaza el mrs de j su recibo, y en oaso de que durante dicho mes hubiere ¡ habido vari s preeio3 se abonará el promedio.—Cuarta:
.ansa por hurto de un cahalli^	Il,u	i el rematador debeiá entregar en ciase de adelanto y sin
apercibido quede nopieantai-e ep;aisiáeljier^|uic oqi.t, lntere3 ge¡8 miI r,e,os en Oro, prefiriéndose al que mas baya lugar. Habana ,3 de O, tubrede / j. A g	j adelanto ofreciere. Para la -ubasta se ha señalado el día
ros.—-Por su mandado. Mateo G. Alvarez. E O	veinte y nueve del presente á las doce en el Juzgado
Don José Maria Larraznbal y Alvaiei de loledo, Juez; c 4	........1	■ ■	-	- B •
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
! sit
Por esta mi 37 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Wenceslao Diaz Linares, natural de Cara-balio, de estado soltero, labrador, do 34 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, color trigurflo, ojos pardos y barba cerrada, para que en el término de
en la calle del Consulado número diez y ocho; advertidos de que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía.—Habana v Octubre 23 de 1878—García
R 2)
Agüero.—L. Agustín Valerio.
Por auto proveído por el Sr Juez de paz segundo su- i acto en rebeldía.-Habana y Octubre 2 píente en funciones de Juez de j rimera instancia del f0 Chiappi.
nueve días contados desde la ficha, se presente en la i	Ia I El Sr. Juez de primera instancia de
Real cárcel de esta villa A descargarse de la culpa míe ¡	■'
le resulta en la causa que se le sigue P- hurto de ^	^
,,,	■ „ .-n	____,	it¡ a pública subasta las mercancías existen'es en dicha
noví.los con	sus cuas a D.	Mig u e 1	lie ríe , ¡,	9 ,c'‘	'’v. » ~ ¡ tienda, situada en la calle de O’Reilly número treiita y
gum de que si así lohieieie s( le ouá	n i ‘ J ¡ seis, justipreciadas en tres mil seiscientos cuatro pesos
fioia y de no se le deolaiará rebeldei c t	<i ,	, .. a0 <>¡dienta y seis centavos; cuyo remate tendrá efecto el
en las penas de la lev y por bastantes 1 js estr. s e j .- i	,.¡nco ,|e Noviembre próximo entrante A las doce por
gado para lasmotiflcacmnes y demást.árrtit^ ulterior^.	„ , i;1 venduti de lo» gres. Sierra v Gómez enai. neoa Octubre 23 da 18/3.—J -''	1 ••	-
Guan
liai.—Por mandado de 8. 8.
dc-mastrámites ulterior.s. osé María Lar,aza-Francisco W Armcngol.
E O 27
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á
á D. Miguel Ramírez y Barberia naluial de la Habana. ,	p0fnl„e mí, lia dispuesto el Ur. Juez de primera !
soltero, empleado de policía y de 3 1 años de edad, pa-¡	t ..........'	- ~	-	-	■
ra que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel do esta Villa á descargarse de la , lib a que ie resulta en la causa que se le sigue por extravio de Ja cédula del as’ático Julio Daniel; eic-rto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec tarará rebelde y contumaz 3 ¡ocurso en las .penas de la ley.—Guanubacoa Octubre 22 de 1873.— José Maria Darrazal al.—Por mandado de 8. S. Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabacoa 22 de Octubre de 1878.—Luis J. Marín.
E O 27
D. Jiran Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleon, vecino de la LDa, de oft ció albañil y cuya» deniá» generales se ignoran puraque en el términ >de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Cándido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado Tiara las notificaciones y demás trámiles del juicio.—Bejucal Octubre 17 de 1878.—Por mandado de 8. Sríu., Gas¡ ar Barona.
E O 27
Pore3ia mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Francisco l’iñeiroy Muñoz, natural y ve-ciño de Sautiago d? las Vigas, soltero, tabaquero y di diez y siete años de edad, fura queeti el término de nuevo (lias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c m» i que se le sigue por lesiones á D. Luis C jas, seguro de (pie si as' lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario -t-le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgado para las notificaciones y demás irá mlt.es.—Bejucal Octubre 19 de 1873.— Juan Jiménez.— Por mandado de S. S. Gaspar Barona.	E O 27
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa,
l-or este mi primer edicto cito, llamo yemplnzo á D. : Manuel Reyes, puraque en ei término improrogabie de9 lias se presente en la Cárcel pública de-esta Villa A des-1 cargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafado imperio; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados deljuz- j gudopara las notificaciones y demás trámites que ocur-! ran.—Segu í la Grande Octubre 9 de 1878. José Maria Es pino.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 27 D. .Eduardo ¡arela Agüero, Juez interino de primera insta, cia del Distiito de la Catedral.
Por et, u mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S las morenas Marcelina ligarte, natural déla Habana, soitera, de veinte y.seis años y vecina de la calle de Curazao; Perfecta Fragas, natural de Güines, soltera, de veinte y cinco años y vecina de Aguacate noventa, v parda Juana Valdés, natural de la Habana, soliera, de veinte años y vecina de Aguacate noventa, par¡j que en i término de nueve dias contados desde 11 fecha se nre senten en la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en esle juzgado por hurto; ciertas y seguras que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley —Habana Octubre 19 de 1878.— García Agüero.— Bernardina Suarez.	, E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el pre ente edicto, se hace saber: que A consecuencia del concurso de D. José Cudaval y Dfi Rosa Diaz Berrio, han sido nombrados síndicos el Lodo, D. José Heruandez Abrei y D. Ricardo Rivas, á quienes en virtud de su aceptación se ha puesto en posesión c’el cargo, previniendo se les haga entrega de cuanto corresponda los concursado«, bajo pena de mal pagado.—Y para su i nereion en la Gaceta oficia! se librad presente.—Habana 18 de Octubre de 1878 te . 8. Manuel Barreto.	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo S D. Manuel Rivero y García para que dentro del término de nueve dias se pre ente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurtoA D. PeregrinoNovoa, cierto y seguro dé que si así lo hiciere se I.e oira y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡o» trámites del procedimiento.—Habana, Octubre 18 de 1878,—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 27
para un acto de justicia. V f esiá dispuesto expido la presente en'Jarueo A 2¿ de. Oc tubro de 1878 —Bruno G. Camero.	C O 27
-El Dr. D. Miguel Gener, Juez de t>iiz, primer suplente del distrito de la Catedral lia dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque á la parda María de Jesús Ayetide, natural Guapabacon, soltera, de veinte y dos años, costurera, y D. Pedro Ro iriguez Gonzalez, natural de Oviedo, de veinte y ocho años, soltero, vecino que fué de la Plaza Vieja, arco frente á ia calle del Teniente-Rey para que el dia mártes doce de Noviembre á las doce eu punto de su mañana comparezcan en este Juzgado al juicio verbal criminal fl que fué reducida la causa que se instruye contra el Rodriguez por lesione» á la Maria do Jesús y morena Olalla Orta, apercibidos que de lio comparecer se celebrará el ‘ '	~	21 de 1875—Alber-
C O 27
. ,	. _	,	juii K.-,. ,«vo primera instancia del distritede la Ca-
la qinebra de D. Hrancisco Pestaña, Pedral por un te mí ha dispuesto que por tres números -V'J De».ino;n estámandado se^saquen j congecnf vos (fe la Gaceta oficial se convoque A 1). Antonio Perez para que se presente en este juzgado á evacuar un reto de justicia.—Habana Octubre 22 de 1878.—Francisco de Castro.	O O 27
El Sr Juez de primera instancia del distrito Je ia Catedral por aille mí ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Beniies, pars que comparezca en el juzgado A un acto dejusticia.—Habana Octnbre 19 de 1878.—L. Francisco de Castro.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja .	.	. i -, i» • „	¡ Catedral de esta Ciudad por ante mf ha dispuesto que por
testamentaria de D. I rancisco de ^ íres nflmcrns (je (ft Gaceta oficial se convoque A D. Joa-Lnriqueta a lomera que ¡ qU¡n paf0mo, natural de Sevilla, soliero, de 26 años de eda 1 y vecino accidental de Candelaria, para que comparezca en este juzgado A un ficto de justicia.—Habana 19 de Octubre de 1871.—Bernardine Suarez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate por ante m£ ha dispuesto se convoque por 1res números de la Gacela oficial y término de tercero dia a’. I). Nemesio Rui*, ve-fino que se-dijo ser de-la calle del Obispo número 26, á fin do que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1878.—Miguel Va lera	C O 27
El Sr. Juez de Paz primer suplente y de 1? instancia interino del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, A D. Serafín López vecino que era del teatro de Villanueva, y A D. Manuel Estevez, vecino que era deibarrio de Jesús del Monte, A fin de que'ovácue un acto de justicia en causa éliminai.—Habana Octubre 12 de 1878.—Miguel Valora.
C O 21
núm. 53 do la ca je del Ob'spo, para Imponerlos (L los proyectos de la Directiva relacionados con i prolongación do la línea á Placo tac, y do a'gm,0 parDcularos referentes al m:sno< bjeto.—Hubunfty Oetubio 23 de 1878.—Jíl Secretario, Jonquin ^ Sonsa.
Caja de Ahorres, Descuentos y Depósitos de u Habana.	. .
I>. .fosó Snr.rez Cuervo y D. José Menendez Saarcz lian participado el extravío de los ooriificadoj de depósito expedidos uno á favor del primero con el numero 42304 y otro ií favor del so - mido con cj número 42587 y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se anuncia por oslo medio durante quince dias ¡i fin de que si algún otro individuo ss considera con derecho A < iclros depósitos ocurra á manifestarlo; en la intopigencia do que si en el término do este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á expedir los corrospon. dientes duplicados, quedando, en ose caro, los cerfi. ficados primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—Fd Secretario, José do los Dolores Pone«.
centrándose el avalúo de manifiesto en la escribanía para los que quieran int> resarse eu la sub sla. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente.— Habana y Octubre 22 de 1878.—Fernando Novell.	R £9
En los autos de la
Cárdenas y abintéstate de DI Enriqueta Palomera que
instancia del distrito de Guadalupe se proceda al remate j de las fincas siguientes: —El ingenio titulado 8 vn Miguel ¡ de la Luz, situado en el partido de Corral Nuevo cuartón del Pueblo y Jurisdicción de Matanzas, compuesto j ríe ochenta y cuatro caballerías y doscientos ocho corih - j les planos de terreno en lo general quebrado, con su do- ¡ (ación, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasa- ¡ do en ciento setenta y cinco mil ciento cincuenta y tres ; pesos oeiio centavos m-o; una casa situada en la calzada de la Reina número nov. uta y uno, de manipostería, con zaguan y azotea, tasada en veinte mil veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro. y otra en la cal’edeli Estrella número ochenta, construida de manipostería y ¡ lejas, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y dos pesos ochenta y tre» centavos en oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia veinte de Noviembre próximo A las doce en la Hala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno [altos] en concepto qu ; el que quiera hacer p‘oposiciones puede ocu-irir A la Escribanía, donde se encuentran las tasaciones de las fincas. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Octubre 22 de 1178.— Arturo Galletli. R 29 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta viliay su partido.
Por el presente se líate saber que por providencia de esta techa dictada en el juicio ejecutivo seguido por Dl Elena Cañete contra D. Gabriel Giralt, lie dispuesto se saquen A pública los bienes emba-gados A és(i, los cuales son y están tasados como sigue: un potrero compuesto de cinco caballerías de terreno situado en el cuartón Sabana do Roble, pulid > de Bainpq, jurisdicción de Jaruco, lindando p- r el Norte con pl camino real del Aguacate yTior el Sur, E-te y Oeste con terrenos de don Mariano Alberoff, cercado de piña y piñón con sus fábrica», pozo fértil, arboleda, se ha tasado en cinco mil doscientos cincuenta pesos, cuyo remate tendrá efecto ei dia siete de Noviembre próximo en este Juzgado, adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran los dos tercios le dicha tasación.—Guanajay, Octubre 4 de 1878.—Laurel.—Por su mandado, Ldo. J uan R. Díaz. Y nnra que dicha inserción tenga efecto libro la presen-e en su fecha.—L. Juan Bta. Díaz,	R 27
D. Joaquín García Menendez ha participado ol extravío del certificado do depósito expedido á su i favor con el número 42280 y sr licitado ee le provea | do duplicado. Lo quo so anuncia por esto medí« durante quince dias, á fia do que si alguna otní persona so croo con derecho á dicho depósito ocurra ó manifestarlo; on concepto de que si en el térra no do este anuooio no se presenta reclamación, ,ie pro. ¡cederá á expedir el duplica lo quo bo solicita, que. dando, en eso 0¡i90, el certificado origina1, nulo y dn j ningún valor.— Habana Octub o 22 do 1878.—fii | Secretario, José do los Dolores Ronce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
I
El Sr. D. Fó ix García Cbavez ha participado á la Directiva de estf Empresa el extravio do la acción número 248 do valor do SóOO y los cupones números 4i de 40 pesos, número 118 do 103 pc-sos v número 187 do G4 pisos, en junto 1212 que ropre. sentí en la Compañía bajo »ti nombre; y la Diree-uve, en su sesión de hoy, lia acordado ol eximir n dicho señor do 11 ('í eseiuucion de esos títulos exir«, viudos pura ol eango do los nuevos quo está repar. tiendo la empresa, siempre que después do publi. eado este anuncio por el término do quinte dias c» los periódiio» “Gaceta do Gobierno” de osla c ulad y “Aurora dol Yurumí” de la do Matanzas, no apareciese ninguna reclamación en contra do lo acordado. Lo quo se p-ano en conocimiento dol público on cumplimiento y para los fines dol aeuerdo.—Ha. baña, Octubre 1878.—L. B. do Vignior, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE OCTU:IRBDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado da mes, Sr, D. Francisco Ventosa.
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de’, distrito de la Catedral de esta Ciudad por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A D. Enrique Pazos, naturd de Galicia, soltero, del comercio ¡ y de lo años de edad, A fin le eomparezeatqen esté juzgado A un acto de justicia.—Habana Octubre 21 de 1878.— Beruardino Suarez.	.	O O 30
El Sr. Juez D.cmo de los de primera instancia de esta capital, para dar cumplimiento Aúna Real Provi »ion de la Audiencia Territorial de Barcelona, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta ofi-eial se convoque á D. José Gelabert y Coutet para que dentro de quinto dia comparezca en el Decanato, situado en la calle d l Obispo número 75 A evacuar un aelode justicia.—Habana, Octubre 26 de 1878.—Por D. Eugenio Ponton, Pedro Rodríguez Perez.	C O 30
Don Rafael de Zarate y Zequera, Comendador de la Real óvden Americana, condecorado con la üruz Raja de segunda o’ase por méritos de guerra y Juez de primera instancia de Monserrate.
Tor el presente, convoco A D. Salvador Espinel, para que en el término de 6 dias á contar desde la fecha, comparezca en este juzgado por conducto del escribano 1> Manuel Domínguez, con objeto de ser notificado del traslado que tiene conferido en el incidente de defensa por pobre que Ira promovido D. Ventura Yalhonestatí conse' cucnriidel ejecutivogeguido-eontra D. Raimundo Ulan García Ruiz-—Por mandado j ,-afor y el dicho Espinet.—II duna Setiembre 20 de 1878.
Rafael de Zarate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	C O 23
El Sr. I\ Cárloz Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado clare, de seis cuarta?, con el hierro figurando una O en ia tabla izquierda del pescuezo, de paso y marcha, como de treinta j meses, de crin y cola escasas y sin señales particulares, |
BEOLAKE3TTO
PAM US AillilSilUMES »111
DE LA ISLA DE CUBA.
Se balia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Tcuiente-Iíey núm. 23.
El Dr. D. Félix Dirait lia pasado su domicilio de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Impronta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marin.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
Compañía de Caminos de /Herró de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en el arlíe ,lo 21 del Reglamento de esl a Sociedad, se convoca á los Sres. accionista» do la misma para co ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las 12 del din, en le» altos de la Estación de Villanaeva. En dicha reunión so presentarán: el dictámon de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivos al año social torminodo en 30 de Soticmbro do 1877, ol informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 do Setiembre do 1878 y ol pro-supuesto para el corriente año, se renovarán im Consiliario y un , ustituto de la J unta Directiva que, han cumplido el tiempo de su. ejercicio, y se tratara, de todo lo demás que se estimare conveniente á loa interoses sociales.—Habana 10 do Ootubie do 1878. — Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
FUSRTO DE Z.A UAMI4A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Ourdiff y Milforl Haven en B2 días boa, ing, Margaret Smith, cap. Ciad!, toas. 030, con caí -bon á M. Calvo,
Dia 26.
De C. Hueso viv. amer. Sea Bird, cap. Martínez tons. 36, eu lastre á M. Suarez, pasjo. 14.
SALIDAS.
Dia 26.
ParaJ.'ádiz vap. esp. Mondez Ñoñez, cap. Herrera.
----Avilé» y ; ijon borg osji. S. Antonio, cap. Louso.
—— Tenerife bou. esp. Fama de Canarias, cap. San--• che«.
ESPECTÁCULOS.
que ha sido abandonado en l t linea do D. Ciríaco García partido de Artemisa, la noche del 14 al 15 del actual, ó j fin do que dentro de veinte d as se víreseme en este ju;>
| jado á deducirlo, .apercibidas si no lo verifican do qne se | declarará mostrenco.—Y para que tenga efecto su publicación libro ¡a presente.—Guanajay Octubre 22 do 1878. i Manuel de J. Aroch'1.	C O 28
El Sr. I). Caídos Q. de la Torre, Juez de primera ins-1 3e halla de venta en ct Despacho de esta Impronto.
Por el presente lingo notorio haberse sacado A públi-1 h’ncia de esta villa, ha dispuesto que por 3 números con-!	_______
ca subasta por veinte dias la casi marcada con los nú-1 -»«cutívos de la Gaceta oficia! se convoque A D. Francisco meros diez y siet" y diez y nueve de la calzada de la ¡ Matías-Gispert, Capitán pedáneo que fué del Mariel, para
R£3VtAT-X!S.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera del distrito del Cerro.
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 Je Mayo de 1878 poi a Dirección General do Hacienda, con las adiciones que ¡o han alterado y modificado desde aquella fecha
pesos setenta y siete centavos, oro; y señalado rara qtt( tenga electo dicha subasta el veinte y siete de N- viein >re próximo entrante á las once eu el Juzgado sito en Ja calle de Manrique número setenta y Jre». A fin de que el que quiera lruc r proposición ocurra e! dia hora y lugar señalado A verilieirlo. Que asi lo lio dispuesto en los autos ejecutivos s- guidos por I)1 Pilar González de Mendoza y compartes A Di I-abel Val és y compartes.—Habana, Octubre 24 do 1878.—Antonio Izquierdo.--Por mandudo de su señoría, Gabriel de Salinas R 30 A conseoucnc a de los autos seguidos pordDr D. Jo»ó R. de Arinona como apoderado de D. Juan Pizarro y Morejon contra D. José Santos Aragón en cobro de pesos, se ha dispuesto que i or tres números de la Gaceta oficial t-e publique eslar señalado para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad calle del Rayo número treinta y tres y tre'nta y tres A, el d¡a veinte y nueve del enirante Noviembre A la» ocho de la mañana eu la Sala de audiencia del Juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco, compuesta la primera casa de doscientos cinco' metros cincuenta y cuatro milímetros de terreno, retasa-la en ocho mil seis cientos catorce pesos ochenta y dos centavos oro y la segunda compuesta de doscientos cinco metros eineñen-ta y cuatro milímetros de terreno, retasada en ocho mil ochocientos ses nt i pesos veinte y cuatro centavos. p0r si hay quien quiera hacerles proposiciones comperezca que so admitirá, podiendo Antes instruirse eu la cscri banfa del actuario. Y para su publicación libro ésta.— Habana, Octubre 2> de 1378. —Eugenio Ponton.
11 30
ó. D. francisco Vilalta y Rui/, Juez de primera instancia del di»trito Norte de esta ciudad y su jurLiliccion. Por el presente se anuncia al público haberse señala el 25 de Noviembre próximo cutíanle, ií las doce de la mañana, para, el remate del ingenio Congreso, situado en el partido de Alacranes, cuartón de la Vieja Bermeja, compuesto de 2^ caballerías de tierra, con sus fábric.s' dotación'de animales y demas anexidades, ta-ndo en ciento veinte mil quinientos veinte y nuevo pesos ochenta y uu centavos en oro del cuño español.—Qne asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguido» por D. Nicolás Ai-tuzyna contra la Sociedad de Peí'a v Cano en cobro de pesos.—Matanzas 24 de Octnbre de 1878.—L. Francisco VPaltn.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	ft 28
Ldo I). Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y juez de primera instancia interino del Distiito de la Catedral de < sta Ciudad.
Por el presente se hace saber a todos los acreedores
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
oon loa Decretos publicados por el Gobierno Gene .ral, Ir s a la fecha, po li illa, do venta en el despache Je osla Im rema á 83 el ejemplar.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
esta Imprenta,
Jo
C O 25
El Sr Jitrz de primera instancia del distrito del Mon-serrale, ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia A I)
José Minas, vecino que fué de la callede Luz número 43; á fui de que compare/.c i en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 15 de 1878.—Miguel I Valera.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ciaño Becerra, vecino déla calle dol Castillo número 53 y á un lal P. Rofredó, maestro de una fábrica queso construye en la calzada i
leí Monte entre Fernandina y Castillo, para que dentro ¡ del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de quinto dia comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un i de Cuba, anrobado por el Gobierno Genera' en 5 de acto dejuUama.-Y para su cumplimiento libróla pre-j Junio de 1878, So halla do venta cu el despacho d-sente—Habana 21 de Octubre de 1878.—hugen-o Ponton. -	r
C O 28
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del l’ilar, deísta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio á D. José de Jesús Valdés, vecino que dijo ser de San Miguel sesenta para que en término de quinto dia se presente en este juzgado. Bernaza 36, á evacuar un acto de justicia eu causa por hurto de un paraguas y treinta pesos de su propiedad.—Habana Octubre 24 de' 1S78. L. .1. Ramón Portocarréro.	C O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esl a ciudad, h - dispuesto p>r ante mí se cite poreste medio A D. Manuel Pacrc-a, vecino que era de la (alie del Sol número noventa, Afín de que en e término de quinto dia después leí último ai unció, se presenten en ese juzgado Beinazi 36, Aeva-cu«r un acto de indicia en la causa que sa le sigue p r coacciones.—Habana Octubre 23 de 1878.—L. J. Ramón Portocarréro. *	O O 2i
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia
Tí KIVI PRESA S.
Banco Industrial.
Hab'cndo m inife Ldo la m> rena libre M9 del 'ármen Késsel quo se le ha extraviado la obligación á pagar con inteiós do este Banco núm. 4820 por seis mil pesos en billetes d 1 Banco Español y solicitando so lo expida duplicado de elia, se avisa al públ co para quo si alguno tiene a go quo objetar á U.rtfsiida solicitud, ocurra á hacerlo en esto Banco dentro de ocho dias, contados desde este anuncio, en la inteligencia de quo si trascurriese esc término y ninguno se presennve á oponerse so curtirá el soii-
del d.stnto del Pilar do esta ciudad, A consecuencia dej citado duplicado.—Habana Octubre 26 de 1878.—El las diligencias do cumplimiento de ejecutoria de ¡a cau- Diroctor Fernando Illas, sa contra el moreno Diego Alcántara por hurto de una	’
maura A la morena Cioriana Morales, se convoca A ó-ta
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien d Sancii Spiritus.
puraque como perjudicada se presente A hacer uso de su derecho, designara! > bienes de aquel eu que hacer i efectiva la indemnización de diez y Hete pesos oro, en que tué tasada dicha man a, señalándosele al efecto ei
término de nueve días. Y para su publicación en t:es Q	.	...	.
números de la Gaceta oficial libro la presente en la Ha- lo* &rcs- acci0,H8l"s fl	general extraordinaria,
baña A 22 de Octubie de 1878.—Alejandro Nufiez.	i * ¡a« doce del dia 8 de! entr nte mes de Nov.embre, |
C O 27 jen las oficinas de la Compañía, situabas en la casa
Por disposieiou del Sr. Presidente se convoca ¿
GliAST TEATRO DE TACON.
Sorprendente función para ol Domingo 27 de Oetu-b» e de 1878.
A beneficio do la Sociedad Coral Catalana «Dulzuras do Eutoiq e.»
ORDEN DE Li FUNCION.
19 Gran brindis á toda orqueda «Una Zambra on Alfarnche.»
29 Primer acto do la zarzuela en dos «Marina.» 39 Introducción y po'kt «La Maquinista.»
49 Segundo acto do «Marina.»
59 Tanda de rigodones, titulado: «Los Nots Deis Alniugnvers.»
Empezará á las 8.
Compañía dramática italiana dlrijida por la Slg*
. Giacinta Pezzaua Gualtieri.
Gran función que tendrá efecto el Lunes 28 de Octubre do 1878.
Se pondrá on escena el drama en 5 actos y un epílogo de I*. Giacomottí, »hulado
MARIA ANTÜNIETA.
Empozará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Domingo 27 de Octubre do 1878.
A la una de la tarde.— El juguete cómico en un acto CADA LOCO CON SU TEMA.
A las dos de la misma.—La zarzuela en un acto DON POUPEYO EN CARNAVAL. *
Bailo al final di cala acto.
rOR LA NOCHE.
A las 7J.—l a zarzuela eu un acto LOS EFEC- ' TOS DEL CAN-CAN.
A las 8!.—El p sillo cómico en un acto A ! DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
A las OL—La zarzuela en un acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
A 'as 104. — La zarzuela en un acto FUEGO EN GUERRILLAS
Baile al final del 2. ° , 3. © y 4. © i cto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COME?
Calzada c'el Monto esquina á Cárdena0.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Bronc hos.
Los perros sábio» y
Orí as mar„t ¡lias.
Funciones (odas !as roches
A las 8.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por ti. M
