STùin. 241.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SfflEUl DE LA ISLA BE COBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 ; de Agosto último se comunica á este Gobierno j General la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Remitido á este Ministerio por el Presidente del Consejo del Estado la certifi- 1 cacion del Real Decret > sentencia publicada en la Sala de lo Contencioso de aquel alto cuerpo, recaída en el pleito contencioso administrativo seguido en grado de apelación entre D. Juan Nadal yBosechyla Administración general contra la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en veinte y cuatro de Octubre de 1873 que absolvió á la Administración de la demanda propuesta pou aquel y confirmó una providencia de ese Gobierno General en la parte que se referia á la pérdida d cierto terreno. S. M. el Rey [q. D. g.] sa ha ser vido disponer se remita á V. E. la adjunta certificación de dicha Sentencia del Consejo de Estado por la que se confirma la apelada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del anterior mes de Setiembre se publica en la Gaceta para general conocimiento, haciéndose igualmente á continuación y con los propios fines del Real Decreto-sentencia á que se alude en la preinserta Real órden.
Habana 12 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Oa'.bii.
D. Pedro de Madrazo, Secretario general del
Consejo do Estado.
Certifico: Que en.audiencia pública celebrada ni dia veinte y dos do Junio de mil ocho-ciun'os fetenta y ocho, se 1 oyó y publicó en la Sala de lo Contencioso do dich * Consejo el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el do su publicación es como sigue. —Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Iley constitucio-1 nal de España: Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoviladesy personas á quienes toca su observancia y cumplím ento, sabed, que he venido en decretar lo siguiente; — En el pleito contencioso administrât vo sogui lo en el Tribunal Sup emo que pende ante el Consejo do Estado en grado do apelación entre Don Juan Nadal y B aseeli y en su nombre el Licenciado D Cristino Martos vía Administración genera representada por Mi Fiscal con'ra la sen- j tencia dictada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en veinte y cuatro do Oc- j tubre de mil ochocientos setenta y tres que ah solvió ¡í esta de la demanda propuesta por aquel j y confirmó una providencia del Gobernador Su- | perior Eolítico de dicha Ciudad en la parte quoi disponía la pérdida de cierto terreno.—Visto: Vistos los antecedentes gubernativos de los qu ! aparece que en once de Octubre de mil ochocientos seteuta y seis el Gobierno Superior Po-, lírico de la Isla da Cuba concedió permiso á la Sociedad «Abril y Compañía, para construir al- j macones y un muelle que debían componer un i gran establecimiento para efectos navales en ! unos terrenos, al Norte del Pueblo de Regla, eu- ! senada de Mari melena, sen lindóse entre las! condiciones de esta conces on el plazo de sesen-j ta años para usufructo del terreno debiendo re-1 vertir, al Estado al espirar dicho plazo con las obras ejecutadas.—Que otorgada escritura en i veinte y siete do Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis con referencia ála concesión se fijó eu quo el terreno en que se habían de hacer ¡ dichas obras comprendía una superficie de tres mil ochocientos noventa metros cuadrados siendo; su precio mil cuatrocientos cuarenta y cinco es I cuJos cuarenta milésimas; y después de establecerse las condiciones de seguridad que debían; tener la construcción do los terraplenes para los muelles y el tiempo e ■ que habían de quedar | ejecutadas las obras, si el concesionario no cum- ! plia por su parte las condiciones impuestas, se | determina como pena la caducidad <fc la concesión.—Que hecho el abono de los mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos, cuarenta tnilé- j simas, solicitaron los concesionarios que se re- { formasen las cláusulas trece y catorce del con-j trato en el sentido de que los terrenos que les Jueron vendidos temporalmente lo fuesen á per-¡ petuidud. - Que dicho Gobierno Superior accedió i á «sta solicitud y así lo expresó eu escritura de j diez y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, exceptuando la parte que ocupase el muelle, cus obras anejas y la z ma marítima que sir- ! v eso de calle de comunicación, porque respecto ¡ á es!as últimas serian objeto do una uneva escritura cu el caso de que cumplí ’a por «Abril y Compañía > la condición que se les había impucs- \ to de establecer una zona mar tima con sujeción at -.rregio de los litorales de la bahía del puert • procedan á adquirir los terrenos que forman la I antigua cabe do comunicación ratificando l.t escritura anterior de la cual en todo tiempo seria esta parte integrante por lo que hace referencia á la aclaración indicada separándose la Hacienda i de todo dominio que transferia á la SocleJa 1 ; «Abril y Compañía» para que los poseyese y eua- ; genaso á su volunta 1 pues que el Estado solo tendría derecho á que le sean revertidos á los se- ; seii'a años, el muelle y demás exceptuando, res- ! pendiendo á la eviccion y saneamiento de esta! venta c jii sus bienes presentes y futuros.—Que la referida Sociedad, en diez y ocho de Juiio del m'sino año otorgó escritura por la cual vendió á D. Juan Leandro Perez los tres mil ochocientos noventa metros quo había recibido de la Administración, transfiriéndole la concesión y reci- ! hiendo del mismo como precio treinta y seis mil escudos, paite al contado y el resto tn plazos,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 26 de Octubre de 1878., — Santos Evar.sti p ipa y márti-y Rústico obispo.—Circuí >r en Santo Domingo.
divisib’es entre los socios, todo lo cual aceptó Perez hipotecando á la seguridad del pago los terrenos concedidos y sujetándose á cum, lir las condiciones que el Gobierno habia impuesto.— Que el nuevo comprador acudió al Gobierno Su perior Político en primero de Julio de mil ochocientos seteuta, solicitando una segunda próro-g< de do3 arÍ03 para la construcción de las obras fa cual le fué concedida en diez y nueve.de Ages to de mil ochocientos setenta bajo las presetip-ciones siguientes: Primera.—Que los dos años terminarían en once de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. —Segunda.—Que en los seis primeros meses contados desde la fecha en que terminara la primera próroga (once de Octubre de mil ochocientos setenta y uno) quedaría terminada la obra de pilotaje y en los se's meses si guien tes las correspondientes escolleras.—A tercera.-Que bajo la pena de caduc dad se le prohíba continuar el relleno del terraplén hasta que no se terminase completamente dicha escollera.— Que en veinte y cuatrode Noviembre del mismo año acudió nuevamente á dicha autoridad solicitando que se le concediera el término de s.-is años para construir solamen'e el muelle contándose el término desde once de Octubre de mil ochocientos setenta y dos y eximiéndole de la construcción de almacenes atendidas las razones que expuso y teniendo en consideración los servicios que habla prestado á la causa nacional con la goleta Emilia y en las guerras de Méjico y Sto. Domingo, - Que oido el parecer de la Inspección de O. P. y de acuerdo con lo propuesto en la Secretaría, dicho Gobernador Superior Político de la Isla en cuatro de Diciembre siguiente le concedió una nueva próroga de cuatro años para llevar ácabo la ejecución del muelle y almacenes debiendo terminarse el escollado y terraplenes en los dos año3 que próximamente le restaban de los plazos antes concedidos y que en ningún caso podría utilizar dicho escollado y terraplén como muelle de descarga para otros efectos que no fueran de lo3 materiales para las obras objeto de la concesión.—Que no cumplido lo prescrito por D. Juan Leandro Perez en cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta, la Capitanía general del puerto lo comunicó así á la autoridad expresada é informando en igual sentido el Ingeniero Jefe del primer Distrito de la Habana, el Gobierno Superior de la misma de acuerdo con el Negociado de Inspección de O. P. y con la S cretaría impuso al concesionario, una multa de doscientos pisos y le fijó como último plazo de mese3 para concluir el pilotaje que estaba ejecutando.—Que terminada la última próroga sin haberse concluido las obras de la colocación de lus estacadas, el Ingeniero Jefe y el Ayudante del Distrito de Regla comunicaron al Inspector del Runo que continuaba lodo en el mayor abandono y que el concesionario cometía el abuso de arrojar lastre y cenizas de ios hornos de gas para rellenar la obra perjudicando de este modo ála bahía.—Que pedido un expediente gubernativo que existia en la An dieucia de la Habana referente á una demanda que habia entablado el mismo concesionario sobre „Iteraciones hechas en la concesión de las obras para la construcción de las obras de muelles y almacenes con vistadeámbos expedientes, el Gobernador Superior Político de la Isla en veiute y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á propuesta de la Dirección General de O. P. dec'aró la caducidad de dicha concesión cou pérdida de to las l sobras ejecutadas etilos terrenos adquiridos de la Hacienda y de la3 cantidades entregadas á la misma, disponiendo a' propio tiempo que por el Ingeniero Jefe se proceda á ¡a tasación de las referidas obras para subastar después aquellos terrenos con destino á la construcción de muelles y almacenes.—Que publicada en la Gaceta de la Habana on el anterior Decreto D. Juan Nadal y Bosechacudió al Gobernador en siete de Junio siguiente haciendo una relucí m de lo expuesto exp esando que todos los derechos que teníala S jciedad « Abril’ y Compañía» de que formaba parte se hablan refundido en él por cesión que le hicieron sus socios, que no habiendo abonado Pérez los ¡ lazos fué demandado judicialmente, habiéndose fallado el pleito Je remate y mandándose tasar os terrenos para subastar los que en este estado se hallaba el juicio y visto que Perez carecía de otros bienes para hacer efectiva la responsabilidad que con aquella habia contado peiia que se declarase que la caducidad de la concesión que se había decretado y pérdida de las obras construidas por aquel no Comprendía los tres mil ochocientos noventa metros, ochenta y ocho centímetros que dicha Sociedad había comprado á la Real Hacienda y luego vendió á Perez quien los dejó hipotecados para garantir los plazos que quedó debiendo; y que el exponente como dueño de los derechos de la mencionada S.cieJad estaba en aptitud de p i-seguir dichos terrenos para hacerse pago de lo que le adeudaba.—Y que en seis de Ju'io siguiente dicha autoridad desestimó como improcedente la mencionada solicitud porque se refería á un contrato privado entro la aludida Sociedad y Perez en el cual.—Vistas las actuaciones contoncioso-admi-nistrativo en primera instancia de las que resulta.—Que D. Juan Nadal y Bosech debidamente representado en veinte y siete de Agosto siguiente, entabló demanda ante la Sala do lo Civil de la Au henchí de la Habana con ia solicitud de que fuese admitida on vía contenciosa y se revocase la resolución de veinte y cinco de Mayo citado, declarando en definitiva que la fa ta de cumplimiento por D. Juan Leandro Perez de las condiciones impuestas en la concesión otorgada en once de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis no era motivo para que se declarase la pérdida de los terrenos que de la Real Hacienda adquirió la Sociedad Abril y Compañía y que fueron vendidos por esta con hipoteca expresa de ellos; y como consecuencia de esa declaración hacer la do que D. Juan Nadal y Bosech como acreedor hipotecario está en aptitud para pedir el remate do los mismos adquiridos á perpetuidad eu el juicio ejecutivo de que se ha hablado.—Que contestando el Ministerio Fiscal, pidió que ea definitiva se declarase no haber lugar á la demanda interpuesta con las costas.—Que renunciado el trámite de prueba que había solicitado e actor y al que había
asentido el Minister o Fi cal, se ce’ebtú vista pública con citación de los representantes de las partes y dicha Sala eu veinte y cuatro de
mil ochocientos setenta y tres dictó y publicó sentencia por la cual absolvió á la a Imini.s-trac’on dé la demanda interpuesta por el Licenciado D. J,.sé de los Dolores Pouce como representante de D. Juan Nadal y Bosech y confirmó la resolución Jel Gobern nh¿r Supe'i >r Po limo de la Isla de veinfe y cinco Je Mayo de mi ochocientos sesenta y dos en la ¡¡arte que dispone la pérdida de un tenvt’.n yeto en el I toral de Regla, adquirido de la Hacienda Pública parla Sociedad “Abril y Compañía’’ con las costas de cargo del act ->r.—Vistas las actuaciones en so gunda instancia de las cuales aparece. Que contra la anterior sentencia interpuso recursos de nulida i y apelación en el refundo D. Juan Nadal y Bose, h y remi idos loa autos al Tribunal Supremo previa citación y emplazamiento de las partes, el Procurador i) Ignacio de Santiago y Sánchez en nombre de aquel las mejoró con la solicitud de que la Sala se sirviese anular la anterior sentencia declarando que la caducidad du la concesión otorgada á la Sociedad “Abril y Compañía” y trasferida por esta á D. Juan Leandro Perez para construir muelles y almacenes en el litoral de Regla y sitio conocida por “Marimeiena” no debe comprender la pérdida del terreno adquirido á título oneroso e i absoluto perpétuo dominio por dicha Sociedad “Abril y Compañía” por escritura de diez y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete y como consecuencia de esta declaración hacer la de que eu representado está en aptitud e.mío acreedor hipotecario para pedir el remate d i los expresados terrenos adquiridos á perpetuidad en ej juicio ejecutivo que contra D. Juan Leandro Perez sigue en la Alcaldía Mayor de Guadalupe de lt Isla de Cuba fundándose en la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación en I03 artículos segundo y sexto del Decreto ley de catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho y en las reglas de derecho que rigen para los contratos do compra-venta. — Que emplazado el Ministerio Fiscal, pidió que se desestimara el recurso da apelación y nulidad interpuesto y en su virtud se dejase firmo y subsi Rente la sentencia npclu-d i, fundándose en que la escritura de aclara-ei >u de diez y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, es una simple modificación del c antrato que para ejecutar una obra pública celebró la Administración déla Isla con la Sociedad “Abril y Compañía,” y por lo tanto, que la primitiva concesión de teñónos y la posterior son actos enlazados entre sí y subordinados á la ejecución do aquella concertada en la primordial escritura de veiute y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis; cjuo en su consecuencia mientras que la obra pública, antes mencionada no estuviera concluida, la Administración lia podido legalmente declarar la caducidad con todas sus consecuencias, como lo hizo con sobrada razón y justicia por la orden de veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos toda vez que el concesionario había faltado á las condiciones relativas al plazo señalado y á la forma y manera de ejecutar las condiciones que quedaron vijentes por declaración expresa de la escritura de mil ochocientos sesenta y siete; que aunque dicha órden fuera impugnable en algún concepto no podría se. examinado en lo esencial por lo que se refiere j al cumplimiento de un contrato y no siendo parteen él el apelante carece de acción eficaz para ejecutarlo en órden á sus efectos y que estando a [uelbi providencia administrativa tontada. por la Autoridad Supe ior de la Isla dentro del límite de sus atribuciones, era justa la reso-lu don de seis de Julio de ntil ochocientos setenta y dos; porque si el <1 recito invocado por el apelante, no era sino consecuencia, del contrato celebrado entre la Sociedad “Abril y Perez,” todo lo concerniente á él era materia pti-vada en la que tto podía intervenir la Administración.— Que celebrada la vista pública del pleito en quince de Enero de mil ochocientos setenta y cinco por auto de diez y ocho del misino mes, la Sala tercera del Tribunal Supremo para mejor proveer, acor ó que se rec'amasen del Gobierno General de la Isla de Cuba, certificaciones de la escritura e veinte y sitto de Noviembre de mil och 'cientos setenta y seis, de la resolución que recayese eu el expediente que
!
enagenado
los ter-!
sider tndo que por haberse
renos con'.as mismas condiciones conque se! otorgó la concesión la pena de caducidad esta-; blecida para el caso de no terminarse las obras, en el plazo c nvenido en extensiva á la cesión de diclms terrenos hecha por título de venta á t empo limitado primero y á perpetuidad des-i pi es.—Considerando que la venta se verificó en ! v. t d de la concesión y quedando esta sin efec-1 to por la caducidad decretada no puede tenerlo la c s on de los terrenos como parte integrante i de dicha concesión y j or no poder aquellos al objeto para qne 3e ce lieron.—Considerando que la petición del demandante dirijidaá qne se declarase en aptitud como acreedor hipotecario de Perez para solicitar el remate de los expíeselos terrenos en el juicio ejecutivo contra a |U 1 entablado en la Alcaldía Mayor de Guada upe ei impro ed mte por las razones aducidas.— Co; fo m imlome con lo consultada por la Sala de lo Contencioso del Consejo del Estado ens.siou á que asistieron D. Pedro Nolasco Atirióles, Presidente, D. Agustín de Torres Val derrama, D. José María Bremon, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Yida, D. Mariano Zacarías Cazurro, el Conde de Tejada de Valclosera, D. José María Rodenas, el Marqués de Bedmar, D. Antonio de Mena y Zorrilla, D. Vio nte Talledo y Diez.—Yengo en confirmar la sentencia apelada que en veinte y cuatro de Octubre de mil oehocientos setenta y tres dictó la Audiencia de la Habana.»—Dado eu Palacio á quince de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros,—Antonio Cánovas del Castillo.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario General del Consejo de Estado hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso acordó quo se tenga como resolución final on la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se T serte en la Gaceta de que certifico. Madrid veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, j —Pedro Madraz a.—Para su cumplimiento y en conformidad á lo prevenido en el artículo doscientos sesenta y cinco del Reglamento de treinta de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis expido la presente qne se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los < fec-tos oportunos. Madrid dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro Madrazo. -■-Hay un sello que d ce.—Consejo de Estado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga’bts.
aquel
a, u.-i c uno
motivó el otorgamiento de del Decreto en el «uul se determinó la modificación de varias cláusulas entre ellas la duodécima del permiso para construir e‘ m elle y almacenes de que se trata. - Que pasadas lus actuaciones al Consejo de Estado en virtud de lo preceptuado en el Decreto de veinte de Enero del expresado año de mil ochocientos setenta y cin-ci en once de Diciembre do mil ochocientos setenta y siete se recibieron los antecedentes re clamados que on nada alteran los hechos que quedan consignados, habiéndose puesto de manifiesto las actuaciones á las partes interesadas al efecto de instrucción en virtud de providencia de la Sécelo.i de Contencioso de die? y ocho fiel »listín mes.—Considerando que cu la cláusula doce de la concsion otorgada á D. Francisco Abril y Compañía para construir almacenes y muelles en el litoral do R-gla se consignó que si en el plazo «lo dos años, no estaban ter-mi acias todas las obras, caducaría la concesión. — Considerando que la expresada cláusula quedó firme y subsistente por la escritura de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesen-sa y seis, por la cual vendió la Hacienda á Abril y Compañía por tiempo de sesenta años los tre3 mil ochocientos uoventa metros, ochenta y ocho centímetros de terreno submarino para laejecu cion de las obras mencionadas, pues se expresó que 'a venta se hacía con las mismas condiciones conque se otorgt la concesión por el Go bi'JMo Superior Político de la Isla de Cuba.— Considerando que al declararse por la escritura de diez y seis de Enero de mil oehocientos se-acnta y siete que se entenderían vendidos en plena propiedad los terrenos de que se trata, tampoco se alteró lo establecido en dicha cláusula doce síikv que expresamente se ratificó la escritura de veinte y siete de Noviembre en la que se hizo la declaración ántes expresada cou-
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 23 de Set embte próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta de Y. E. núm. 1045 de 14 de Agosto último proponiendoqae la edad de veinte y cinco años quo ccmo número se exije según el art. 6” del Reglamento para la organización y i ervicio de los Torreros de Faros de 28 de Febrero de 1856 á los alumnos de la Escuela j ráctica de los de esa Isla, se rebaje á veinte y ui años como parala Península establece el art. 16 del Reglamento de esta Escuela de 8 de Julio de 1856 y eniendo en cuenta que posteriormente se ha dictado para ia Península un nuevo Reglamento de Faros aprobado en 30 de A' r’.l de 1873 é inserto en la Gace a de Madrid de 12 Je Mayo siguiente que es mas perfecto qt.e el que án es había v’gente y que cou lijeras mo ¡ideaciones se a licó á las islas Filipinas por Real órden de 18 de Setiembre de 1876 inserta en 11 Gaceta de Madrid de 20 del propio mee, S. M. el Rey [q. D. é ] se ha servido aprobar la p-opuesta que hace Y. E respecto á la edad para el ingreso eu esa Escuela do Torreros de Faros mollificándose por lo lan'o el citado art. 69 del Reglamento de 28 de Febrero de 1856 y disponiendo que por la Inspección veneral de Ooras lúbli asde sa Isla se estudie y proponga la aplicación á la misma del nuevo Regí mentó pa a la Penínsul ya mencionado con las aperadores que c ca convenientes.—De Real orden lo digo á V. H'. para su conocimiento y efectos con-siguient s.»
Y di puesto por S. E. el cumplimiento déla preii serta Real órden cou lecha 18 de! actual, se publica iii la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo Sr. Gobernador General, oido el pa recer dei Consejo de Administración, se La seividu «probar con esta fea lia, á pi opuesta de esta D ree-eion, las siguientes ragúh quo deberán obseivarse por los Gobeinadoreti «le les provincias de Santiago de Cuba y Pueito Piíicipe, Jt fes económicos y Ad-minisiranores de Aduanas de lus normas, para cv -lar los atusoR que puedan c; meterse á la s. mbra de la fr. nquicia concedida al ganado y maquinaria en el tcrritoii > de d'cba» piovincias, por D.creto de dicho Excmo. Sr.. uc 19 de Setiembre último, todo de acu rdo con lo prevenido en los artículos ñ. *y 6. ° del ref rilo Decreto, y á leserva de lo quo resuelva en definitiva el Gobierne deS. M.
1?
El ganado, objeto de la franquicia de que se j trata, es el mular, caballar y vacuno compiendidol en las partidas ll7, 118, 119, 12] y 122 del Arancel vigente de Aduanas.
O	o o
2?
La maquinaria y demás efectos destinados á la agricultura, son asimismo los comprendidos en las partidas 23i y 614 del Arancel rofeiiio.
34
Se prohíbo exprofammte y en absoluto aplicar ¡ á otros usos quo no sean los del fomento do la agr,'-: cultura, la maquinaria y demás efectos que se intio-¡ duzcnn libres do derechos arancelarios, di friendo en oaso contrario, exigirse á sus introductores el doble! de los qua debieran pagar con arr:glo á las citadas!
partidas 231 y 611 del Avance!, si no se hubiese otorgado la franqn cia.
44
Igualmente so prohibe en absoluto quo ni por mar ni por tierra ni bajo pretexto alguno se trasporten al territorio délas oerrs cuatro provincias en que está dividida la Isla, el ganado y maquinaria que se huya introducido con exención de derechos c-n las ció Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, siendo penados ios contraventores con el pago deí doble de los derechos arancelarios, en la forma prevenida eu ia regia anterior, sin perjuicio de los otras penas gubernativas en que incurran, por desobediencia á las órdenes de las Autoridades.
5?
Los Administradores y Colectores de Aduanas en su caso y lo», agentes de la Autoridad en los 'imites déla provincia de Puerto P íncipe con hade Santa Clara, serán igualmente responsables' de su falta de celo respecto del cumplimiento de las prevenciones anteriores.
64
Los importadores de tas clases, de ganado comprendidas en la franquicia, deberán expresar en las hojas de adeudo que presenten en las Aduanas todas las circunstancias requeridas por ia Instrucción vigeuto, como si hubieren de pagar los derechos arancelarios, y ademas manifestarán la jurisdicción, partido y finca donde lo destinan, bajo su firma y responsabilidad.
74
Iguales formalidades deberán ser observadas ñor los introductores de maquinaria y efectos destinados á la agricultura con libertad de direclio?, manifestando al propio tiempo, la jurisdicción, partido, finca é industria agríoola á que so destinan.
84
Las faltas en qua se incurra respecto do io proscrito en las dos regia5 anteriores, serán corregidas con ias penas reglamentarias que paia ta'cs casca señala ia lnstiuccion de Aduanas.
94
Tanto los introductores de ganado como de maquinaria, con libertad de derechos, estarán ohp-gados a da> cuenta, desde el momento del arribo de cada expedición, a la Autoridad local para que esta lo baga á la do la Provincia, del número.de cabezas 'e ganado quo traten do intioductr y de todos los efectos do maquinaria, declarando, también ba¡o su firma y responsabilidad, el lugar do su destino y uplicacion «juo ha de dárseles,
10.
Los Administradores y Colectores de Aduanas, en los pn* rtcs autorizadas para la fnmqu'cia. enviarán á la Dirección General do 11. cien Jo, inmediatamente á la presentación do las respectivas hojas una relación circunstanciada del ganado y eñetos do maquinaria apücablos á la agricultura, con expresión del buque conductor, nombre <Je la | ereona qua suscriba la hoja do adeudo, túraero de esta y del mauifiesto, importe do los derechos que hubieran devengado á no existir la exención y punto á donde dichos ganadesy efectos se destinan.
11.
Los mismos Adminbtrr dores y Colectores remitirán meneunlmente á la Dirección Genera! un ro-súmen de tedas las introducciones habidas durante el mes, do-ganado y maquinaria con exención do derechos, ronsignando en el resümen el importe total do los que debieran haber satisfecho, con arreglo al Arancel vigente.
12.
Las Contadurías de ias expresadas dependencias, llevarán una cuenta separada de los objetos quo se introduzcan con libertad do derechos, en virtud del Decreto del Gobierno General de 19 del presento mes, como tumbieft del importo de los expresados derechos, a fin de resolver loque proceda, con arreglo al Contrato del Banco Hispano Colonial.
Lo qne se publica para gañere) conocimiento y on particular de todos aquellos á quienes incumba ol cumplimiento de las preinsertas reglas.
Habana 21 de Octubre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
E¡ Decreto del Gobierno General do esta Lia de 28 de Mayo de 1877, permitiendo la introducción libre de derechos por el pueito do esta Capital del tabaco de Puerto Rico, dispone oa su artículo 34 que antes do ser despachado en la Aduana sea minuciosamente examinado poruña comisión do peritos nombrada al efjcto por la A cahJía Ccrregi-miei't v piévio v:s<> de esta Dirección general.
El nombramiento de esa comisión responde á la convenirncia de evitar que á la sombra do la franquicia otorgada al taba-O de Puerto Rico, so introduzca el de producción extranjera mezch do con aquel, cometiéndose un fraud" notoriamente perjudicial á la agricultura, la industria y el comercio do tan valiosa planta, pero en la designación do los comi-uonaUos tal como hoy se hace y on el aviso quo ha do dárseles por la Aduana para que concurran á su reconoi iiniento, so invierto mav tiempo del que exijo Ja regularidau en el despacho y el buen seivíeio, y ha sido causa algunas veces <!o quequ'dasen sobre el muelle considerable número de buit s de dicha mevcancín. Para tvilar estos inconvenientes, y sin peijuieio de otras medidas acordadas con esta fecha para impedir la introducción en esta Isla de tabaco extranjerr ó correjir severamente ¡os fraudes que so cometan, el Excmo. Sr. Gobernador Gen ral «le conformidad "On lo propuesto por esta Dirección se ha set vida» reso'vor.
1? La Comisión de peritos para el reconocimiento del tr baco de Puerto Rico á que se contiao el Decreto de 28 de Mayo do 1877, so compondrá 'le veinte indiv'ducs nombrados por el Director General de llacítnda, y tendrá ol carácter de prr-rnanent-.
29 Dicha Comisión se conetit vira bajo la presidencia del Administrador do la Aduana so’o con el fin deque éntre en el ejerció o de sus fancones, nomlráodoso en dicho acto do constitución l’tus-dooto y Secretario de entro sus v »cales, para quo la Hacienda pueda etitendcrso con el primero y esto con la Iíac enda, on todo loqxe tanga re'acion con su cometido.
39 La Com’sion, distribuyendo el‘servicio en en la forma que tenga por conveniente, disig-ará los vocales que han do asistir al reconocimiento en unión de los vistas de la Aduana, cuando por el Administrador do la misma se avise al Presidonte ot arribo de alguna par,ida de tabaco.
49 El resultado do dicha rrcouocim’erito se autorizará por les comisionados en la hoja de adeudo: eumd i se ‘-iicucntre tabaco do procedencia extran-gora, ajuicio de los peritos,se precederá aun «ogu ¡do y mas escuupuloso reconocimiento que deberán | presenciar el Administrador ó Contador de la A dua-! na y el Inspector do Muelles, consignando la oanti-| dad de rama extranjera quo aparezca y levautándo-