
ri < ' oì'u


PERIODICO OFICIA li DEL. GOBIERNO.
— « ---J-- A .
‘"4" '	^	.r AM a! flanfrA fin ain
flliSSiryj
9 C
IMífs, éter, etc.; pero reprimirá T." dente energía todo abuso cometido por la prensa, cuya noble misión no es ciertamente la de excitar las malas pasiones, ni envenenar la vida pública, sino por el contrario la de ilustrar, guiando por buen camino, á los que, por falta de instruceio n ú otras causas, no tienen juicio propio sobre las graves cuestiones que agitan á la sociedad.
De la ilustración de V. me prometo que sabrá inspirarse eu estas indicaciones generales, y de su reconocido celo espero que en esa jurisdicción no ocurrirán desórdenes de ninguna clase; comprobándose así, una vez mas, que nuestra privilegiada raza sabe, al par que combatir con heroísmo en la guerra, ser digna de los hermosos beneficios de la paz.
Habana 16 de Agosto de 1878.
Amenlo Martínez de Campos.
Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
SECRETARIA.
Con objeto de facilitar los trabajos á las autoridades, corporaciones y demás funcionarios encargados* de tomar parte en los electorales que van á emprenderse, para la renovación de los Ayuntamientos, según ordena el Decreto deí Excmo. Sr. Gobernador General fecha 9 del actual, se insertan á continuación por orden del mismo: l9 La parte correspondiente á elecciones de los Municipios y Diputaciones, de la ley electoral de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 dé Diciembié de 1876, y por las provisionales municipal y provincial de 21 de Junio último, promulgadas para esta Isla; y 29 La paite de dicha ley electoral que so refiere á la sanción penal, en cuanto á elecciones municipales, todo sin perjuicio de las instrucciones prácticas de detalle que separadamente, y en cumplimiento del artículo 13 del Decreto de S. E. citado, han de comunicarse por esta Secretaría á las autoridades de las provincias.
‘Serán elegibles para concejales, en las poblaciones mayores de mil Are.cinos los electores que, además de llevar cuatro año« por lo ménos de residencia fija en el término municipal, paguen una cuota directa de las que comprendan en la localidad los dos primeros tercios de las listas de-contribuyentes por el impuesto territorial y por el de subsidio industr ia} y do comercie; y en los municipios menores de 1000 y mayores de 400 vecinos los que satisfagan cuotas comprendidas en los primeros cuatro quintos de las referidas listas. En los pueblos que no excedan de 400 vecinos serán elegibles todos los elector, s.
Serán además incluidos en el número de los elegibles, todos los'que contribuyan cen cuota igual a la mas baja que en cada término municipal corresponda pagar para serlo con arreglo al párrafo anterior.
Los que siendo vecinos paguen alguna cuota do contribución y acrediten por medio de título oficial su capacidad profesional ó académica, serán también elegibles.
Igualmente lo serán los que acrediten que sufren descuento en los haberes que perciban de fondos generales, provinciales ó municipales, siempre que el importe del descuento se halle comprendido en la proporción marcada anteriormente para los elegibles en las poblaciones de 1000 y 400 vecinos respectivamente.
Se estimará la cuota acumulando las que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera del pueblo por impuesto directo del Estado y por recargos municipales.
Para computar la.contribución á los electores y á los elegibles, se considerarán bienes propios: respecto de los maridos los de sus mujeres, mientras subsista la sociedad conyugal: respecto de los padres, los de sus hijos que legítimamente administren; respecto de los hijos, los suyos propios cuyo usufructo tuvieren por cualquier concepto.
CAPITULO III.
De las incapacidades.
Art. 79 No podrán ser elegidos para ninguno de los cargos á que se refieren los ar-
Art. 17. Para ac editar esto derecho y poder ejercitarlo, se entregará por los Alcaldes á cada elector una cédula talonaria, arreglada al modelo núm. I9, que compren-lerá dos talones. No podrá hacerse uso del segundo de ellos sino en los casos que so mencionan en el art. 34.
Art. 18. Las cédulas de que habla, el artículo anterior se cortarán de los libros talonarios que con este objeto tendrán los Ayuntamientos, habiendo en cada municipio tantos como colegios ó secciones, abrace su jurisdicción. Estos libros se renovarán en todas las elecciones incluyendo en ellos á todos los electores que tengan acreditado $u derecho en el del censo electoral, y no se hayan incapacitado después.
Art. 19. En cada Ayuntamiento habrá además del libro ó libros talonarios, otro especial que se llamará de censo electoral, en el cual se inscribirán por orden alfabético y numeración correlativa los que con arreglo á esta ley gocen del derecho electoral. Las hojas de este libro estarán numeradas, selladas y rubricadas por el secretario del Ayuntamiento, con el V? 13? del Alcalde y la firma de diez electores sacados á la suerte de los vocales asociados de la Junta municipal, si saben firmar.
Art. 20. El libro de censo electoral se formará con arreglo á las listas electorales rectificadas y ultimadas en la forma y modo que previenen los artículos 22 al 30 de esta ley. En este libro no podrán introducirse enmiendas, adiciones, ni raspaduras; debiendo'constar en apéndice las incapacidades que ocurran en el tiempo (pie media desde la formación del libro hasta la víspera do verificarse la elección, y también los errores cine en su redacción se hayan cometido.
Art. 21. Do este libro se sacarán dos copias autorizadas, en las cuales constará el número do electores y de cédulas entregadas, cuyas copias so remitirán, á mas tardar, q uince .dias antes de a elección, una al Alcalde de la cabeza del distrito electoral para diputados proviucia'es, y la otraá la Diputación provincial.
Art. 22. Los Ayuntamientos formarán
(*) Loa artículos 3? y 4? se refieren ti elegibles para Senador** y Diputados £1 Cortes.
(*) Los artículos del 11 al 14 inclusive se refieren íl incompatibilidades pdfa Sonadores y Diputados á Cortes.
(**} El artículo 16 se refiere íl elecciones generales por sul'ragicj universal.
■íl 0
is y en papel de oticío, cualquiera clase le documentos que necesite el elector ó vecino [»ara acreditar su capacidad, .6 la capacidad ó incapacidad de otros electores. Estos documentos se pedirán por medio de so-1 icitu f, expresando el objeto con que se piden, y no serán admitidos en ningún Tribunal rd oficina sino para acreditar el derecho ó incapacidad de los electores.
Los (juecon otro fin se valieren de ellos, serán considerados como defraudadores de la renta del papel sellado.
Art. 29. Los Juzgados remitirán á los Alcaldes del pueblo de la vecindad de los procesados, testimonio de los autos de prisión que dicten ó de las sentencias ejecutorias que priven ó suspendan del ejercicio del derecho electoral para que se haga constar en el p idron de vecindad la correspondiente nota.
Art. 30. Purante los primeros quince dias del décimo mes de cada año económico se publicarán en todos los municipios de España las listas electorales ultimadas, con la designación de los colegios y secciones á que correspondan los electores.
Art. 31. Las cédulas talonarias se entregarán á domicilio en el trascurso del mes citado en el artículo anterior, bajo la responsabilidad de los Alcaldes.
En el caso de nuevas elecciones y de renovación de los libro, talonados con arreglo á lo dispuesto en el artículo 18, bis cédulas se repartirán á los electores diez dias ántes de verificarse la elección.
El elector que sin motivo legal fuero excluido do las listas ó á quien se negare indebidamente la entrega de 1&cédula talonaria, podrá entablar contra el Alcalde la acción criminal que le corresponda con arreglo á las disposiciones penales de esta ley.
Art. 32. Ningún electo? podrá votar más que en el colegio electoral ó sección que designe su cédula talonaria.
Cuando un elector haya cambiado de domicilio después de empadronado- y de hallarse inscrito en las listas electorales ultimadas, votará precisamente en el c -legio ó sección á que pertenecía cuando so le reconoció su derecho, y no podrá hacerlo en el de su nuevo domicilio.
Art. 33. En el primer dia do elección, ántes de constituirse la masa provisional,
miau ii.---------r*—
DEL PROCEDIMIENTO ELECTORAL.
- r.\I.ibá'» n-¡ ot.o' !■1 a .vi
CAPITULO PRIMERO.
¡ ó * :	/. > -:fo	•; no '•! v.
De Jas elecciones municipales.
/ ii j\ :■ >L J-G Oib . I , ‘
4rt. 44. Las elecciones, de Ayuntamiento se yerificarán en las épocas marcadas en la ley municipal para su renovación.
En los casos líe djé.olucifin ó suspensión de los Ayuntamientos, por quien .corresponda, ó de reemplazo dp alguno ó algunos de sus individuos por muerte ó incapacidad, la renovación se har£ precisamente por los electores y por los, mismos trámites de su nombramiento, téiiie.tujp, no obstante, en cuenta, respecto q renovaciones parciales, lo dispuesto en los"artículos 45, 40 y 47 de la ley municipal,	.
Art, 45, La designación de los colegios electorales se haya por los Ayuntamientos, procurando ¡a los /.electores la mayor l'tcili dad en la ói'misioiqflp los votos. En las po blaciones que no paspa de 5,000 vecinos no podrá exceder el humero de colegios al de Alcaldes que correspondan á su Ayunta
miento.
En las que pasen de este numero, podra el Ayuntamiento dividir los cu,legio en Jan tas secciones cuantas sean necesaria» pañi facilitar la líbre ciuisiun Jel sufragio, ■siempre que el número'no exveda al de Al-■cables de barrio.
Cuando los distritos mimic pales]coi respondan á varios grupos do. pobbicio ■ n ral, los eulegios electorales sii'dii ¡irán en antas secciones cuántos sean Jos grupos'dé población rural' que, tengan Alcaldes de bar-rio.
Art. 46. Xa división de los distritos municipales en colegios, y en su paso en secciones, la practicaran los A} untamientos según el artículo 3S Je la Ipy municipal, anunciándola al público en la forma y por el término que la misma prescribe, Ei Ayuntamiento admitirá todas las“ reclamaciones que se hagan contra esta división, y las remitirá con su informé al Gobernador en todo el resto del mes, liara.que las resuelva
(*) Lo* artículos 35 y SO se refieren fí I03 electores del Ejército y Armada, cuando.existía el sufragio universal.
“¿lililí íí:*iup O* -■ 4*0ÍCi. :	WiVi&Oví ’A , i ■ A .
óJnohír/+iq i ... ■	■ 4	. ■ . aV


