Decanato de los Abogados.
El viernes 25 del comenten la una de la tarde se reunirán los Srcs. Letrados de esta Capital eu el salón respectivo de osta Audiencia, con el fin de hacer entro sí ol reparto proporcional dol impuesto Municipal correspondiente al año cccnómico do 1878 á 1870.
Ruegoútodos su puntual asistencia, n > solí’ por oslar3interesado si Municipio en quo se haga el reparto cuanto antes, sino porquo con arreglo á les disposiciones quo molían sido comunicadas por el Exemo. Sr. Corregidor, el que no asistid o á la Junta tendrá que pasar por la cuota quo so lo imponga sin derecho á rce'amacion alguno, ol que perderá desde el momento en que citados con esta cláusula indispensable asistencia la rehúsan, según las pula-bias que usa la mencionada Autoridad, en las disposiciones indicadas.
Habana 21 de Oetubro do 1878.—El Decano Francisco Loriga.
Dirección de la Peal C asa de Beneficencia y Maternidad.
Delación de las cantidades iccibidas en esta Dircc-o on durante el mes de la ficha con motivo le los responsos cantados en la Capilla del Establee mier-to por las niñas üospicianas en sufragio de varios difunto** (Q. E. r, D.) con espíe sion de otros donativos.
A tnber.
Fu. fs. r¡. Ci.
Inspección do vigilancia del 3.° distrito.
Queda sin efecto la cédula número 108, do ca beza, expedida por esta Inspección en 15 < o Fcbrc
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 17 de Marzo de 1876 al núm. 292 á favor de la parda Carmen Du ran, natural do Puerto Rico, soltera, do 25 anos,
Re.-q onsos de 1)
1878
Bbre.
8 Por uno consegrado al Sr.
D. Manuel Perca de Molina, abonó el Sr. D. Dorr,otrio Perez de la R va............... 42	50
12 Por id. id. á la Sra. D? Merced de los Heyes, viuda do Taillefer, Pntonó el Sr. D.
D. Juan Taillefer y do les
Reyes....................... 42	50
24 Por id id. á lo Sra, D? Ca-jolir.n It. Maribona ó Illi-guez do M arti ni z y Ayala, aboi ó su (sposo cl Sr. D. Augusto M artinez do "Aya-ia ............................  42	50
127 50
Itaspcusosde 21
Ag'.V 23 l'or uao consagrado ol din 23 del mes pidximo pasado al Sr. J). Bernardo 1. Dominguez y Otero, i bono su liijo el Exemo. Sr. D.
Bernardo 1. Dominguez ..........
fbie. 12 Por id. id. al Sr. D. Juan Aba.— goitiu, abono la Sra. D“ Maria
Luisa Ruiz......................
19 Por id. id. a la Sra. D9 Rita Bni-beria, abono el Sr. D. Jcse Miguel
J-.au a.........................
25 Por id. ¡d. al Sr. D. Salustiano A 1-varez y Vizcaino, f keno el Sr. D. Joaquin Estrany ....................
Limosnas en efectivo.
del
4 El Sr. D. F. M., donó á favor Asilo ... .. ....a. ■ - . . - . .......... ......
19 La Sra. D* D. do la P., donó á favor dol Establecimiento..............
25 El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Exemo. Ayuntamiento, i emitió como producto do
una multa; en ero...............
Agl9 19 Donado por los Sí es. Miró y Cp?
y D. Folipe Pérez...............
Sbro. 30 Por producto do 3200 papeletea recojidas en los cepillos del ferrocarril urbano por los meses do Agesto y o! do la fot ha y abonados por el Sr. Administrador del
mismo...........................
30 Recibido por ol Sr. Director de la Vez do ¿Juba, como donados por uua jersona caritativa..............
21
21
21
21
108
100
100

ro dol 76 á favor del pardo Eulogio Cabrera, natu- costurera y vecina déla callo del Aguila núm. 50
i	---- ’	’	-	*- nn ----------- 1 por haber sufrido extravío-
Habana 5 de Setiembre do 1S78—P. O., Juan V. de Zulieta.
ral do esta, soltero, barbero, de 30 años y vecino de Animas núm 25, por haber suft ido extravío.
Habana 9 do Agosto do 1878—P. O., Pedro BatlL.
Queda sin oficio la cédula do cabeza núm. 55G, expedida por esta Inspección en 18 de Marzo del 74 expedida ¡i favor do la parda Isabel Uib'ssu, natural do la Habana, soltera, su casa de 17 años y vecina do Consulado núm. 84, por haber sufrido extravío.
lia baila Julio 31 do 1878.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección en 14 de Junio de 1875 al número 3.4(12, á favor do D. Manuel Yillamil Calecía, por haber sufrido extravío.
Queda sin i ficto k cédula de cabezas de familia expedida por esta Inspección cu 30 do Junio de 1877, á favor <‘e D. Nicasio Carrictbura y Homero, a’ núm. 4381, do estado soltero, edad 32 años, maquinista, natural do la Habana y vecino de Animas núm.6G, por haber sufrido extravío.
Urbana 5 do Setiembre de 1878. — E! Inspector, P. O , Juan V. de ubiZo p.
del Carmelo, do la clase do comensal al núm. 2137 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 4 de 1877.—El Inspector, José B. de Quirés.
Quo la sin efecto la célula de Cabeza dd familia núm. 1324 eypedida por esta Inspección en 1G de Abril dol aOe próximo pasado, á íavor dol pardo libre Susano Cortés y Ramo®, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 27 añ s, y veciuo do estg disiritc, por haber sufrido extravío y habérselo pro-v.sto do un duplicado.
Habana II do Marzo do 1878.—Manuel González.
Habana 1? do Agesto do 1878.—P. Batlle.
O., Pedro
Queda sin (fecto la cédula de comensal número 152, expedida en 13 do Marzo último par la Inspección del 4.° distrito, á favor del pardo Ramón Choppotin, natura! do Gnannjay, soltero do 20 años, cocinero, por haber sufrido extravío.
Habana y Julio 18 ¿o 1878.—P. O., Pedro Catlie.
200
Suman loa responsos y donaciones á...	7G9 50
Limosnas en (fipccics.
3 Dimitido poi el Cabo 19 Guard a municipal D. N. Díaz, 61 libras de pescado y a mejas decomisado en el moteado de Tutor.
2G La Sritn. D? Belen Caballero, regaló á osla Real Cata un piano de (ola usado,
27 El Colador fiel bariio del Mcnserrate, remitió 43£ libras do carro do puerco, Jas cuaic-lucion ocupadas á D. Pedio Iglesias.
Estado do alta y baja do esta Rea1 Casa durante el mes do la fecha en quo ha ejercido la diputación • I Exemo. Sr. D. Francisco do ¡os Santos Guz-man.
Queda sin efecto la cédula do comensal, expedida por esta Inspección, al número 627, en 2G do Febrero yltira?, á favor de! pardo Fabián Suarcz, na turril do la Habana, do 18 años, soltero, zapatero por babor sufrido extravío.
Habana 27 do Agosto do 1878. — Jote Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1.210 expedida en esta Inspección oh 7 de Marzo del 77, á favor do D. Noibetlo Rodríguez Pujol, natural lo esta, solloro, empleado, de G0 años y vecino do Trccadero número 5G, por h ber sufrido extravío. Habana Julio 10 de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de ’a P, nínaula expedida en (licito punto á favor de 1>. Serañu Reguera Bermejo, natural de Zamora, eolterr, herrero, de 29 años, domiciliado en la calle de Zulueta núm. 12, por haber sufrido extravío y hube se dispuesto así.
Habana, Ju’io 10 de 1S78.—José Truj lio.
Queda sin efecto por orden superior la cédula do cabeza do familia núm. 2177 expedida por esta Insp«. ccion en 7 de Abril de 1877 ¡i favor de 1). José Sta, María Prado, natural do Cá diz, soltero, campo, de 33 años de edad, y vecino de la calle de la Estrella núm. 87, por haber su frido extravio.
Habana, Julio 10 de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de comensal n9 2747 expedida por esta Inspección en 24 do Abril del mío próximo pasad > :'i favor de la parda María Regla Rodríguez, natural do estt, soltera, de 25 años y vecina do Troeadero 97, por haber sufrido extravío.
Habana, Agosto 5 de 1878.—José Trujil’o.
Queda sin electo la cédula expedida en Puer-io Príncipe, el año p’eximo | asado á favor de
So1 edad Miranda y Bozas, natural de Puerto Príncipe, soltera, do 27 añ s. y vecina do Barcelona núm. 0, por haberse así dispuesto por ó ¡den superior.
Habana, Agosto 17 de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 4190 expedida por esta inspección el ; ño de 71 ¡i favor de D. Francisco Antouio Rico Rodríguez, natural do Lng , so tero de ¿9 años y vecino de Es relia 33 por haberse dispuesto asi por orden su per ot-,
II baña, Agosto 7 de 1878.—P. O., Nicolás Días Velar ¡c.
Queda sin efecto la cédula de Clenfuegos expedida en 1877;i favor de U. Carlos Rodríguez Rodríguez, natural de Manzanillo, do 21 años y vecino de Amistad ] 5, por liaber sufrido extravío.
^ Habana 27 1 o Agosto de 1878. —P. O , Ni-co'ás Di z Velrrdo.
Queda sin cfiA'lo la cédula de cabeza do familia núm. 158, expedida el corriente año por esta Inspección, á favor de D. Baltasar M? 'eco y Panela, natural do Pontevedra, soltero, de 54 años, labrador y vecino de la casa Jefatura do Poücía, } or haber sufrido extri vio.
Habana Agosto 27 de 1878.—P. O. Nicolás Díaz Volarle.
Queda sin electo la cédula do comensal número 7558, expedida por esta inspección, en 18 do Setiembre do 1S77, á favor de D. Maloo Ajuria Mendigaren naturai do Vizcaya, soltero, dopendioute, do veinte y siete años y vi cino do Aguila 136, poi haberse dispuesto así por orden stipi rior.
Habana Agosto 10 do 1878.—P. O. Nicolás Díaz Vclarde.
Quoda fin efecto la célula de comensal, expolia en Sta. Lue la, en el comento uño, á favor do D,. Jan Cabrera y Cabrera, natural de Cas arias, viudo, de 55 años y vecino do Industria núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 26 do 1878— Francisco do P. Gasso.
Queda sin c-ficto la cédula número 4.007 expedida en esta Inspección en 11 do Mayo do 1877, á favor do D. Enrique Monendez Rodríguez Yilli nueva, natural de Ov odo, solteto, dependiente, da 17 años y vecino de San Rafael núm. 40, por haber sufrido ox tro vio.
Habana 10 de Setiembre de IS78. — El Inspector, P. O., Francisco de P. Gassò.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección, al núm. 139 de cabeza, en 1G do Abril del presento año, á favor dol moiono Miguel Cajosil, con domicilio para la calle do San Joaouin núm. 38, por babor sufrido extravío.
Orden de la Plaza del dia 23 de Octubre de 1878. Servicio para el dia 24.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel do1 Regimiento Artillería á pié, D. Eduardo Martin Pcrez.
Visita do Hospital.—El Capitan del Batallón Cazadores de Sun Quintín, D. Gabriel Bermejo Maitin.
Capitanía General.—Batallón Infanteria de Muri! a.
Parada.—Segundo batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros dol Ejército. Hospital do Madera, Administración Económica y Hospital dol Campamento.—Batallón do Mariuu.
Cáred exterior...........j
Jiibtillo do la Pauta.... ¡
Monto do l'milad........ f-	Qiinto	Batallón de
Hunco Español............ ¡	Voluntarios.
Prevención do Voluntarios)
Relicta en ol Centro de la Alameda dé Paula.--Batallón Cazaderos do San Quintín.
Ayudan to do guardia, on ol Gobierno Militar.—El 29 do la plaza D. José Gómez.
Idem ¡maguen ídem.—El 29.dela misma D. Mi noi Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recabo.
Habana y Sotiembro G cisco do P. Gassò.
le 1878.—P. O., Fran-
1						a
	Cl					Oí
	5			SO c3	en O	.3
	«y .2	CD	OQ	’o a	'S«	II
( NOMBRES.	'y. -*-■ W	<i	»	o	O i	X. ^ w
-Ninas••••••««<	163	4	5	o	•..	159
Varones		169	4	3		...	170
Mujeres pobres		50	3	3	...		49
Mendigos		149	3	3		11	138
Párvulos		22 2			1	...	23
Lactancia		39	8	o	4	...	8H
Crianderas		21	4	*2	...	...	28
Refugiadus	 Criadas y lavanderas		I	1	i	...	...	1
	16	. • •	1 2	...	i.	14
Sirvientes		13	...		...	...	13
Total		648	14 21		8	H	6 26
		—		—	—			
Queda sin efecto la cédula,de comensal, expedida por esta Inspección en 19 do Marzo dol coi rio»«t< año, ni núm. 1.241, á favor de D. José Luago Cueto, natural ilo Villariciosa,'Oviedo de 21 años, soltero, dependiente y vecino de Gaüano núm. 33, por haber sufrido extravíe.
Habana 10 de Setiembre do 1878.—P. O., Francisco do L\ Gassó.
Queda sin efecto la célula expedida en Trinidad, á favor de D. Ah jundro Muxó y Pablos, en el corriente año, edad 32 años, estado casado, profeso) de ciencias y vecino dol Hotel do Vtlianucva, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Setic nbie do 1S78.—P. O , Francisco de P. Gassó.
RE FUMEN.
Existencia on la Casa...................... G2G
Mondigos on los Hospitales................. 12
Niñas con licencia por enfermas..... ...... 8
G4G
Habana 30 de Sotiembredo 1878.—El Director, M. Usabar.
Sub delegación de Medicina y Cirugía.—Principal del Departamento Occidental.
So ha establecido en el «Hotel América» calle de Teniente Rey esquit a á Monsorrute, horas de despacho de 9 á lLmuñuna,'y 6 ¡i 7 do noche.
Lo que so avisa para conocimiento do aquellos •i quienes pueda interesar, y particularmente á les Médico?, Dentistas, Comadronas y Flcbotcmianos, quo deseen ejercer su profision, á fin do quo presenten en esta Subdelegado» sus respectivos ulules pu-"a su toma de razón, sin cuyo requisito incurre:, en l is penas consignadas cu lo® R ’giamcrto.s y Reales órdenes vigentes.
Habana 20 de Oclubrodo 1878—El Stib-doleg..-do Principal dol Dupa* tamonto O.cúiont .1 do esta Isla.—Dr. Cárlós Montemar.
Corral de Concejo de la Habana.
Callo do la EMud rúm. 100,
For dis¡ osiclon dol II!rro Sr. Alcaldo Coricgi-dor; so rematarán á favor <!< I mejor postor, el dú-24 del corriente á las oi-ie, de su mañana; una vaca <■< lor lavada, y una ilu- a llanca con pintas negra?, por tener cumplido oí término del Reglamento, sin sci' sdjeitad s por sus dueños.
Habana 10 de Oetubic do 1S78—El Rematado) Fi m cisco Goi zfilez.
Quoda sin efecto la cédula de comensal n úme ro 8 203, expedida por esta Inspección, á íavor de D. Demingo Mártir cz P< ña, Poruña, soltero, jornálelo, do 16años y vi (ir o de Dragones núm. 9, po¡ haberse asi dispuesto por óidcn Su¡ etior.
Habana Setiembre 19 do 1878.—P. O., Migu.i Oliva.
Queda sin < fec-lo la cédula cabeza i útn. 1209 ox pedida por osla Inspección en G de Abril del año ac tual á favor da D. Ramón Pidin y Padio, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 31 años y vecino do G ¡piano 21, por haberse dispuesto así por orden S:t. o ur.
Habana Julio 23 de 1878—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 2389 expedida per osta Inspección eu 31 de Mayo último, á Iavor dol). Eugenio P.mientii, Habana, cusido, ingeniero civil, do 4. años y vec no de Aguila 59 por haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana Agosto 19 do 1878.— 1). O., Jeté Tintillo.	.	J
Queda sin efecto la eódu'a de comensales expedida i er esta Inspección en 27 de Julio de 1876 a1 núm. 4322 ¡i faver-d© D. Podro Rivoro por babor sufrido (xit avío.
Hub: na Agosto 2 do 1878.—J).O., José Trujillo
Queda sin efocto 'acodilla cometían núm. 1597 expedida por esta Inspección en 4 do Maizo del año próximo pasado á favor de D. Alfredo Moiséi, Castellanos, natural do 'a Habat a, soltero, 19 años, estudiante y vecino do Crespo 19 por haber sufrilo extravío y por orden superior.
Habana 5 do Julio do 1878.—P. O., José Tru-
ji'K
Queda sin efecto la cédula de comensal n. 4.677, expedida porct-la Inspección en 30 do Julio último, á favor de D. José Romero y Hernández, natural de St.nlandi r, soltero, dependiente, do 19 años y vecino ce Zulueta nnnr. 3, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 17 do 1878.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula oxpedida en el 4.° distrito, á favor del moreno Marcial Montalvo, natural do San José do !¡¡s L:-ja°, de 30 rñot>, soltero, panadero, con domicilio para la callo ool Aguila núm. 54, en tuyo punto tuvo ingreso'cn Maizo dol año próximo pasado, por haber sufrido extravío.
tí libara y Agosto 1G do 1878.—IV O , Pedro Bul jo.
Queda sin oficio la cédula do.cabeza núm. "29 expedida por esta Inspeicicn er. 15 de Febrero úi timo, ¡í favor de D. Jcsc de J- tus V ni des, natura! dt Guanajo}', soltero, labrador, do 34 años do edad y vecino do Industiia 74, por babor sufrido extravío.
Habana Agosto 13 de 1878.—P. O , Pedro Batlle
Queda sin efecto lo cé.ln’a do cabeza núin. 1G8, expedida por esta Inspección un Mayó último á favor do D. Isidro Pcrez Fernandez ó Agupito Fernandez, natural do Madrid, soltero, de 27 años comercio y vecino do Dragones 7 por habano dispuesto por orden superior.
Habana 8 do Agosto de 1878.—El Inspector, P. O., Juan V. do Zabida.
Queda sin efecto la cédula do comensal, expedida par esta Inspección en 19 de Setiembre del año próximo pasado, al núm. 7275 á favor do 1. ? Antonia dol Lastro do Hernández, natural do Canarias, do 37 años, y la '>úm. 1519 do m morts ¡i f vor de D. lit rmógonc3 Hernández ('astro, do la misma naturalidad y do 4 años; por b tibor sufrido i xtravi o.
Habana 9 de Setiembre do 1878.—F. O. Juan V. dcZubieta.	« ’
Inspección de vigilancia del 7.° distrito.
Qaed i sin (fecto la có lula núm. 4013 oxpedida por esta Inspección en cabeza de familia á íavor de D. Severi»no Ar ati y TJranga, natural do Guipúzcoa soltero, tabaquoro, y de 27 años por Inibir sufrido extr.-vío.
Habana 27 do Mayo do 1878.—Isidoro Rosales
Colegio <ío Corredores y Piolarlos ci-mereialc« de Sa Habana.
CAMBIOS.
ispana .....
Inglaterra...
Francia......
........—Nominal.
..........—Id A 17J P oro.
........../ 4 ti 41 P. 00 d¡v. oro.
14J á 5 P. cpv id. f CUItHENCY.
I 6} ít 7 P. 00 dpv.
Ertados Unidos............. -j 7 íl 71 P. civ.
ORO.
171 A 81 P. cpv oro.
Oro del cuño español....— 94 P.
Descuento Mercantil.....<f 8 in 2 l>lazos >’ m0‘
t	n odas.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominul;
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
HE CAMBIOS Y ACCIOXE?.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Saavedra, dependiente de! colegial don A. Manteca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedano.
D. Francisco Mariti.
Habana 23 de Octubre de 1878.—Ri Síndico, I. Fi-rial ver.
CUARTA SECCION.
oricmAs x»£Zi xisterzoh
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
El Exemo. Sr. Gobernador G;v!l do esta Provincia, ha tenido á bien señalar ol 20 de Noviembre próximo á la ñoco do su mañana y en su despacho con la debida asistencia para !a subasta del dereclt' do imprimir y publicar ol «Boletín oficial do esto Provincia» con sujeción ni ¡diego do condiciones j modelo do proposición quo se ¡naorlnri; ¡ludiendo los quo so intuío®eii en la lícitacicn ocurtir á c .ta oíic" na todos los dias y horas hábitos intermedios y en el caso do quo so le ocurran dudas á ser satisfe.t lt-'S d> las.—Santiago do Cuba Octubre 19 tío 1878.—José Cañizal es.
Pliego do condicit nes piara la subasta del devooln do imprimir'y publicar el «Boletín oficial do I Provincia de Santiago do Cuba» por el termini de un año y medio.
Se publicó en la Gaceta del dia 22 del corri cuto.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. £007 do comensal, expedida por esta Inspección en 30 de Junio dol año 1877 á favor do I). Cláudio Fernandez y Fernandez, natural de Burgos, soitiro, dependiente, de £8 años y vcci t.o del Camielo, la cual lia sufrido extravío.
Habana 4 de Junio de 1878.—Manuel González.
Queda sin efcc'o la cédula núm. 3422 de cabera de familia expedida en £5 de Octubre de 1872 á favor de Ü. Juan García Santa Marina, natura] do Asturias, ca ado, de42 años,cochero, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Setiembre do 1878.—J\ O., Hipólito lvimá.
Queda ainefecto lacé luis. núm. 4854 do corncu-snlo?, expedida on 9 do Noviembre dol año 1875 á favor de I). Frcnciseo Jacinto Formoso Cernida; natural do S. Saturnino, tolti tv, labrador, da 18 «ños, por babor tufrido extravio.
Habana 9 de Setiembre de 187S.—El Inspector, P. O., Juan V. de Zubiela.
Queda sin efecto la cédula núm. 9029 de cabeza do familia expedida-por osta oficina en 21 de Mayo de 1S74 á favor do D. Toraá i Vi vaneo y Golfa, natural de Burgo?, soitero, dependiente, de 22 tifos cu (beba época, por haber sufrido extravío y dársele un duplicado.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—P. O., Manuel González.
Queda sin efeeto la cédula número 29-14 ilo cabeza do familia, expedida por la Inspección del 59 Distrito, on el año próximo pasado de 1877, á favor de 1)9 Carmen Yedra y González, natural de Canarias, soltera, y do 2G años, la cual lia sufrido extravío y estaba respaldada con domicilio para la calle do A rain-buru.—Manuel González.
Queda sin efecto ¡a cédula de cabeza de familia núm. 2752, expedida por esta Inspección en 26 de Junio do 1877, ¡i favor de 1). a a-nuol López Dasbeilas, natural do la Ooruña, viudo, cochero, do 41 años, y vecino de la callo de Márquos González 60, por babor sufrido extravío y habérselo provisto do un duplicado.
Habana 17 de Majo de 1878.—P. U. Isidoro Rosales.
Quoda sin efecto la tòltila do comensal núm. 275 expedida por esta Inspección en 3 do Marzo del corriente año, expedida á favor de D. José AI(agracia Acosta y lío muy, natural de San José do hs Lajas, 17 añ >s, tabaquero y v< ciño do la (alludo Aran -
------- j buru en esto Distrito por haber sufrido extravio.
Quoda s n electo la cédula núm. 3233 expedi- Babona 17 de O lubro de 1878— El Inspector, da en esta Inspección on 3 da Mayo de 1877 á favor 3osé B. Quitos, del). Francisco Mendoza Perez, naiutai ileBjtb
Junta Protectora de libertos de la jvridisecion di Pu rio - i'ríneipe.
Secretaría.
Eu el expediente instruido á instancia do la morena africana María, osolava do los herederos de D? Soledad Carménate( y Espineta; ol Exorno. Sr Presidente ha dispuesto so convoque á D. - I-ddota Cat mor.ates y Carménalos para quo dentro del término do trJnta días, contados desdo esta focha, concurra por sí, ó por medio de poder, á la oficina del intruse!i'o á manifestar si os!¡í ó nó confi-rme en quo la Junta otorgue á María la. carta do munumi sion quo solicita cota o sexagenaria; queda udo apir cibidal).- Isidora, quo si no romparocioro on c plazo señalad>, so ’erminará el expediento do oficio, -:in su audiencia. Para su publicación en la Gaceta do la Habana libro la ¡ rósente on Puerto Prínoip* á diez y ocho de Oolubro de 187S.—D. O. de _S. E —El Socrotario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiord'i sufrido extravío la caria do domicilio que so expidiera por esta Tenencia do Gobierno coi el núm. 400 en 18 do Octubre do 1867ai asiático José Isabel (a) Podro Achin,natural de Macao, <n China, de 50 años, de edad entóneos soltero y oficio do catr-pa prévios ¡os trámites d ! caso, so lo Improvisto < o un duplicado de la referida carta y so haca saber ¡mu este medio conforme á lo dispuesto y ¡i fin da qip cttalquiora q to so hallase el documento perdido lo ontrejuo en la dependencia do policía mas inmediata para su inutilización, pues debo considerarse nulo y do ningún valor ni cít elo.
Guanajay Octubre 18 do 1878—Antonio Márquez.
Junta Protectora de
libertos de Santiago de Un Vegas.
Presidencia,
En junta celebrada en 8 del actual y con arre-glo al articulo 79 de! Reglamento do 5 do Junio dt 1877, so proco Jó al reconocimiento policial do siervo J osé Lorcto, perteneciente ¡i los herederos d< I). Julián Sosa, resultando de dicho examen qtto le; facultativos unánimomouto opinaron qne según el aspecto íi-ico del moreno José 1, o roí.o, ¡tasa de lo? 60 a ñor, por lo cual so acordó declararlo oomprci-(1 do on los b •neficios del urt. 4 ° de la Loy al criado Jote Lorolo.
L > que so publica por treinta dias para genota! conocimiento.
Santiago délas Vegas Id de Octubre de 1378. Vio: uto Sala.
ga (Oviedo), do 29 año?, coltoro, dependiente y vecino do Trccadero 83 por haber sufrido extravío' Ilahnna 13de Seticmbtode 1S7S.—El Inspec-t' r, P. O., Juan V. de Lubiotu.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida por otta Inspección on 15 do Ot tabre do 1877 » í,vor do I). Marcial Martine z, natural do Tenerife, solin' ,d pendiente, de 22 años do edad y vecino
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Halcendo sufrido extravío la carta de domicilio quo en 15 de Abril del año do 1871 lo lúe expedida al asiático José Pedroso, natural do Seratao, soltero, «la 35 años, do oficio jorna'oro; bo dispuesto o ípodirlo un duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gaceta para la inutilización de la puniera, haciondo responsable en las penas marcadas por la ley al quo estuviere haciendo uso do ella y no la oí trrgare.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Aprobadas por la Corporación las cuentas Mu-nipales dot año económioo prosimo pasado, on cr-biido celebrado on estodia acordó en cumplimiento •lol articulo 93 del Real Deoroto orgánico de Ayuntamientos quo estén de manifiesto en esta Casi Constitucional por termino de un mas.
B juc-al 18 de Ociubre de 1878.—Viconto Martínez.
Vacante la plaza de Médico Municipal do 1< a partidos de Batabanó y San Antonio de las Vegas, dotada con el haber anual do trescientos cincuenta posos, y habiéndola solicitado ol Ledo. D. José Manuel Campos Martínez, el Iltre. Ayuntamiento do esta Jurisdicción, en cabildo celebrado ot dia do ayer, acordó abrirconvocatorias por ol término de 30 días,' con el fin de proveerla en propiedad.
Lo quo se anuncia por esto medio, para que los profesores quo aspiren á dicha plaza, presenten las solicitudes acompañadas de su título profesional ó testimonio dol mismo, en la Secretaría Municipal, entes del dia 12 do Noviembro próximo.
Bejucal Octubre 12 de 1878.—Ficen fe Martínez.
Inspección do vigilancia do Regla.
Ha bien lo sufrido extravío la cédula de vecindad u> "mJ enristrada al talón núm. 721 expedida por esta luspi ccion cu 8 de Mayo del año próximo p -s.uloa favor do D. Francisco Perora Macip, natura' do San Matías do Rio Blanco, soltero do IG años do odad, ha dispuesto el Sr. Tenicnto Gobernador do la Jurisdicción su invalidación, y so lo ptoveo al interesado do la del corriente año.
Regla 18 de Oetubro d 1878.—Luis Cortés.
QUINTA SECCION.
AT7T03.
Et Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios a consecuencia de la causa seguida ít doti Joaquín Parrado Cruz y oíros por homicidio?, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta de la Habana se notifique á los herederos del asiático Ursulo Hurtado Ja sentencia dictada por la Real Sala segunda de la Audiencia de la Habana en once de Setiembre último, que eu la paite dispositiva dice así:—«Fallamos que debemos confirmarla y las confirmamos con las costas de oficio, entendiéndose ademas condenado D. Joaquín Parrado Cruz a la indemnización civil de-mil quinientos ¡lesos á ios herederos de D. Enrique Mahy Òlivera y de quinientos pesos A los que resulten serlo del asiatico Ursulo Hurtado, no podiendo salir Pairado Cruz de la Casa de Dementes sin la autorización del tribunal sentenciador, y aprobamos el sobreseimiento que la misma sentencia contiene respecto de D. Vicente Mugica Miñan y Di Brígida Rosado Céspedes.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. de Undabeytla.—Marqués de Cani po Santo.--Segismundo Caí rasco y Morí t.—Andrés Sitjar. -Leida y publicada lité la anterior sentencia por él Sr. Magistrado ponente D. Segismundo Carrasco y Moret elebraudo audiencia pública este día do que certifico.-I Habano, Setiembre 11 de 1878.—José Soroa.—Y para que tenga efeeto lo mandado hice escribir la presento en Remedios A 1? de Octubre de 1878—Br. José Manuel Val-des.	A O 26
ÍT Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de I? instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto d#‘ dinero tí los Sres. líeviay Compì que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique il D. Silverio Fernandez, quo en la antedicha causa se ha dictado auto de sobreseimiento.—Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente.—Güines Oetubro 10 do 1878.—Francisco Mu-
A 22
uoz.
Î1BSCBO»,
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto c-ito, llamo y emplazo íl D. José Olear Fabregat, natural db Cataluña, do este vecindaiio, soltero, liijo*de l>. Ignacio y de Di Rosa, cochero y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado ó hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que so lo sigue por lesiones ü la parda Luisa Calderón, causadas pt>r imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastau'es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Octubre 15 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 2G
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito dol Pilar de e ta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l’iuno y emplazo á i). Alejandro Sánchez Frías, hijo do D. Julián y D! Dominga, natural del Mariel, casado, profesor dé Pi ornas y de veuite y ocho años do edad, á fin de que en él término (le nueve dias después del último auiincio.se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culp < que le resulta en la causa que re le sigue por estafa á D. José Rod iguez Delgado; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida juslhia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-los del Juzgado.—Habana, Octubre 18 de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 20
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Vi ga, natural de Canarias, de citaren-tiy dos años de edad, casado, carpintero, vecino (¡no ciñen 29 de Junio último de la calle del Cármen número cuarenta y cinto, é hijo de I). Francisco y de DI Juana para que dentrodeO días comparezca en esto juzgado, silo en la calle de Bernaza número treinta y seis, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Tomás García; seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se iedeelaraiá i¿-lielde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzga-,io para los demás trámites que con él deban practicarse.—Habana y Octubre 22de 1878.—Angel Ciaros.—Por mandado de S. S.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
E O 23
Por osle mi primer edicto cito, llamo y emplazo ni isiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero que lia sido del ferrocarril del Oest", para que cu el término de nueve illas comparezca en este Juzgado á descargarse de ia culpaque le resulta en causa por lesiones á D. Facundo Alvarez del Riego y I). Manuel Romero Sánchez, y daño en la pro-piedad del primero, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 de Octubre e’e 1878.— Angel Curros—Por su mandado, Alejandro Nuíiez.	E O 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. EmilioGraf, natural de Francia, soltero, de oficio panadero, de víanle y dos años do odad y vecino que fué on esta Ciudad de la calle del Aguacate número setenta y cuatro, puraque dentro de nuevo dias so presento en la cárcel pública de esta Capital á dcsargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal que se le sigue por robo á D. León Lafargue; pues si así lo hace su lo oirá y idniinlstrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del niz-jfado para las notificaciones y demás trámites d<4 juicio .¡úe con él dolían practicarse.— Habana Octubre 21 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S.—Ldo. L. f. Ramón Portocarrero.	E O 27
D. José Valdcs Cienfuegos, Juez do primera instancia do esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplumo á I). Gaspar Helios y Linares, Hijo (le 1). Francisco y de fyj Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, •asado y sin hijos, vecino de Regla, marinero y de cita-reñía años de edad, á lin do quo en el término de nuevo lias áco1 t ir desde esta fecha, se presente eu este Juzgado por la Escribanía del actuario, á hacerse cargo do nía i olilicacioti consecuente á la causa criininal que en unión de otros so le sigue por malversación d • caudales públicos cierto y seguro de que sj mi lo hiciere so lo administrará justicia, y do no so Ic declarará rebelde, contumaz é ineurso en lás penas de la ley y por bastant s los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Dado en la ciudad do Han Juan de los Remedios á 2 (loOctubre do 1878.—V. Cienfuegos.— —José Jiménez.	KO 2G
Don Pedro Pablo Pchuz, Juez de paz primer suplente de esta ciu latí y de primera instancia accidental do
este partido judicial, ele.
Por este mi primer ediolo y pregón o to, llamo y emplazo al moreno libre Silverio Sena, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente m la cárcel de ect distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por homicidio de la iiív'ra Rosa, criolla, esclava do I). Juan Senielle?; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Octubre 14 de 1878 —Pedro P. I’elaez. —l’or mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en .Tanteo, fecha ut supra.-vBruno G. Camero. E O 2>	_
I)r. I). José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo v emplazo á D. José Uotuez, depeudienle que fué de la bodega cabo