13DÏCÏ0P.
Don Angel Curros y Martin, Juez de ,i,,i ,i,Htrito del Pilar de esta GSudai
primera instancia huí etc.
J'or el presente segundo edicto, cito, llamo y empla-11.oreno Martin Vidal ,v Castro, indurai de Matan/.:.*,
i	,	,	„	|„ ..iii,, .i,, o,i nrmln.- ut evacuarmi neto de justicia eu asuiito criminal.—flä*1
el remate de dos casas adundas	! banaAgosto4.de 1W¿- Ycuaiifiten do ternana.
la presente ie ha utsuprd.—L.
Don Rafael de /rtrafi’ y Stainei ::, < 'onviniailor de la or- : ..0!,| ,„f>rcno Martin V ìdaly	.
deli Americana de Isolici la Culólien, con decorai lo ( ,„itero, »biifill. pura (pie dentro del termino de »neve con la Cruz Roja do seguitila c ase del Mèrito Al ili- j tar por mèri ics* de guerra y Juez de primeva instali-} eia del di »trito de MonsétTaté eie
staca)iital a a causa «pie se un sombrero al moreno
Francisco Czeguei ¡p
REMAXB3.
Por el presente tercer y intimo edicto y prCcon. cito, llamo y emplazo «1 moreno Desiderio líenlo, í-u.vas demas generales no constan, li lilí de (pie deulrodcl improrogable termino de“uueve días so presente en la Cárcel de esta Ciudad, :l responder :i los cargos que le re-sultau en la causa que se sigue por liomic di" del pnrd,.
Ambrosio Díaz.--De no hacerlo s(j le declarará rebelde y parara el per'piieio consiguiente. 1 tabana Agosto 5 de 1878. — Rafael de Zíirate.--Por mandado de K.JS. Fernando Novel).	E O í1*.
D. José Valdés C'ienfuegos, Juez do primera instaucia deesta ciudad ^'su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo íí D. Constantino Fernandez y Alvarez, natural de Asturias, del concejo de Previa, di' 22 afios de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampiño y (le constitución delgado, para rpie dentro de nueve días TI contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse en la causa criminal seguida deollclo por hurto de dinero pues si asi lo hiciere se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Lty y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Remedios Julio 29 de 1878.—José Valdés Cien fuegos:—Juan Soler.
M i	.	K O 10
D. Antonio Gpznian Palnchi, Juez de primera instancia de este partido judicial &o.
Por este mi primer edi.-to y prego», cito, llamo y ♦ mplazoit D. A n ton ib Rodríguez Ayala, cuyas generales se ignoran para (pie dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le ¿resulta en la causa que se le sigue por estafa de varias cantidades do dinero al Kr. Teniente Gobernador que fue de esta jurisdicción, I). Vito Rebagliato y otros,seguró1 de qne si así lo hieieréjse la oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones;¡y demas trámites del juicio,—Jume i Agosto 2 de 1878.—Api (opio Giizman Por mandado de l*t. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres iiiirin ros c nsecutivos de_la Gaceta oficial expido la presénte en Jaruco techa ut supra. Tla-fae Agiiiure •	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Couto, vecino de la Habana, para que de tro ile nueve dias se presente en la cárcel de este distrito, á (lesoargárje de In culpa que le resulta en la causa que so lesigue en unión de otro por hurlo de un caballo de D. José Joaquín Vieiedo, o erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cor. quien se entenderán las notificaciones y deinas trámites del juicio.—Jaruco Agosto 2 de 1878. —Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nCimeros consecutivos,de H Gaceta oficial de la Habana exi.idola presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Alvarez, cuyas generales se 'Ignoran, para qqe en el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida* al asiático Blas; ciertoy seguro de que si así lo hiciere solé oirá y administiará jusli cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inciirso en las pulas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde so le luirán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 30 de 1878.—Alejandro Laurel Por su mandado, Ldo. Juan B rutista Diaz.—Y nava que dicha inserción tenga electo libróla presente.—Güines y Junio 30 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 10
Por egte mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D.
José Mendoza, cuyas ¡generales se ignoran, para que en el termino de nueve días comparezca en la cárcel pública ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo de 1). Emilio Hernández, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumáz, i»curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde so le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y ocho.—Alejandro Lau-rel.—Porsu mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio treinta y uno de ipil ochocientos setenta y ocho.—Lijo. Juan Bautista Diaz.	E O 6
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Ason, natural de Cantón, de 31 nños,sol-teio, y vecino do esta villa, para que en el término de 9 dias comparezca en este juzgado á notificarse (le cierta providencia en la causa que se lesigue por heridas a' moreno Higinio SardiOus, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontmrio se le declarará rebelde y contumaz, incurso en lás penas de la ley y por bastantes los estrados peí juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 21 de ¡878. —Alejandro Laurel.—Por su mandado,
Ledo. Juan B. Diaz.—Y para que dicha inserción tenga, efecto libro la presente. Güines Julio 24 de 1SI8.—Ledo.
Juan Bautista Diaz.	EOS
Don Eligió Calás, Promotor fiscal cesante por referiría de la villa do Gunntánamo y Alcalde Mayor do este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo l.bre Nicanor Quesnila, como de veinte y un años de edad, para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Estrada, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz <3 jncurso en las penas de la ley parándo'e el perjuicio consiguiente.—Dado en H dguin á2S de Julio de 1878,—Eligió Calás.—Emiliano ljlsninosa.	EOS
D. Lúeas García Ruíz, Juez do primera instancia del distrito de Gunlalupé.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José de Rojas contra D. José García Lar-ragan en (obro de pesos, lié señalado parí el remate del establecimientodffquiiieiillería y prendería situado sn la -calle del Obispo número 83, titulado «El Tesoro Escondo» el eua! con todas sus existencias y armatostes lia sido valorado en once mil quinientos setenta y tres pesos ochenta y seis centavos en billetes del Banco Español de la Habana; y para cuyo acto está señalado ei dia catorce del corriente mes á las doce en la audiencia, de este jtizgádo, Sito cu la Calle de Amargura número uno; y con la advertencia deque no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Y para general conocimiento de los que se interesen en la subasta, libro el presente para su inserción en la Gacela oficial.—Habana Agosto 5 de 1878.—
Gaicia Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barréto.
c! ■	E 8
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez López, vecino
que se dice ser de Guanabacoa á fin de que en el lérmi- , BU	|nll£l C1 IC„
lio ele nueve <lias después del intimo anuncio se presente 1 -hiña mí mero cuarenta en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cnlf a j venta v dos pesos oro'
que le resulta en la causa que se le sigue por bulto de'---------- ----- A
un caballo de D. Francisco Hernández Barroso; cierto y
diasso pn sente di la efireel de "i los cargos que le resultali e» co nlra ci olismo por li urto de Agusfin Ri'ig, bajo ci aperciblmlento do queen otre caso ie parti rii el pcriuicto quo hay.i lngar.—’ Iiabaua > de (ode 187S.—Angel Cfivros.--Por rnandado de 8. 8.
coa, la piinteru en la Cálle do la
ochenta y siete, retasada en trescientos cincuenta y ocho pisos veinte y cinco centavos, y la segunda eil la t alle de Jesús Marta número setenta y tres, retasada en ep 1-respoiuh r : trocientes doce pesos siete centavos, haciendo un tota) instruye I ámbas cas-as de sefeeicnb s setenta posos treinta y dos centavos en oro y podiendo los que quieran hacer ofer-
podiente del asunto.—Y para su publicación libróla en este juzgan presente.—-Habana Julio 23 de 1878.— Pedro Roe Perez.	, R D
A consecuencia de los aillos promovidos por
Sebastian Leal pidiendo
propiedad de
E O 19
A goí	.
I José (1 iireía Tejada.
Por (1 presente se cita de comparen lo cu el juzgado
! calle de IJernaza esquina á la del Teniente-Rey á l). J,osé.j
ATvárez Vallln. natural de Asturias, de treinta y,polio iqieBaiiz como curador de í.ños deledad, casado v carpintero que tenia su domicilio forizacion paracnagenar dos casas do la, in l-i callo de O, i tiendo número diez y seis, señalándoselo ¡ aquol; ol Sr. Juez de prime a instancia del oís! ritoit. Jt ñ u-i uno lo verifique en (“1 término de nueve (lias V so ! sus María por ante mí, lia señalado para el remate de las eniivoca al mismo tiempo nersonas que puedan dar noti- casas calle de Revlllagigedo número ciento cuarenta y
! olas de sil p¡inuleio.-|-Habana,"i-fio Juliixlo JS78.—Angel '	‘..........................." w
| Curro-.—Por mandado (lo 8. S. Alejandro Ñoñez..
,. 15 O G
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez (le primera instancia del distrito de Rolen.
Por esta mi segunda caria de edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Arturo Telesloro Mazorra, natural de Can ton, soltero, del comercio, do treinta y seis años r vecino que fué de la fonda (lé ¿siúticos de la calle de _■ i,:(.9j.'*»1- r ■- i- -...„i socio, para
Luis Rouriguezí
O, o !| I
El Mr. D. Angel Curroá y Marllh, Juez do 1. infancia ¡ Gol distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se convoque por tros números de la Gaceta oficial á la parda Vkv torina Mane-, lio, natural de Matanzas, soltera, de27 años ; y vecina que lia sido de la calle do Hall Miguel número j la de Santiago número 1 para que comparezcan ! Hígado, e.allc de Bernnza nú moro treinta y seis, ¡ á la urálica dé mímelo de justicia.—Habana .3 do Agosto ¿ "	detl87S.—Alejandro Nuñez.	C O Ó
r o pe. El 8r. D. Angel Curros y Marlin, Juez do primen» [>mlo au- instancia del distrito del Pl’ar lia dispuesto por ante mi
íab-tíá- j que en sus ójjer tetones lia do intervónir el expresado adp libró j Gurciá'' Lnuz?ín para que so consideren válidas' adviniendo quo a los i evocados los dejo en su buena opinimi y íi'.mu.s— flab'tma Agosto íí de 1878.—El ('ondo. Pahilino.
Mo alquila una mul.itica do 1G á 17 afios, muy cariñosa con los niños,-ó para criada do mano, muy ágil y humilde, y responde sai dueña, callo de ía Gloria nina. 112.	■■
SE ALQUILA
se convoque por tres números de la Gaceta ( tWal á D. la gran casa callo de Es* o vez núm. 88, fronte á la
era
Egido número veinte y Iros, do la cual que dentro del término (1o nueve dias se presente ante el escribano actui rio á ser notificado;,citado y emplazado unte la Exorna. Audiencia de la sentencia que- recayó en la causa que omitía él y otro se ha seguido por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1; oirá y
tres, tasada en dos mil (>• hocientos veinte y ocho pesos treinta y seis centavos y calzada de Vives número cien-1 fo Sesenta y uno, tasada en mil novecientos cuarenta y nueve pesos setenta y nueve centavos, ol dia once de | Seliémbre próximo venidero á las ocho dela macana cu i l is puertas del juzgado, bien entendido que no so admitirá proposición qiie báje al del avalúo practicado, siéndooslo en oro del cuño Español. A parala concuriencia de Imitadores expillo la piv ente.—Habana y Ai osto 3 (¡e 1878.—Pedro RodHírubz Perez.	R 8
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de osla ciudad.
i r ,1 |....te bsgo ) ibor al p iblieo
lado el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doco de I juzgado para el remate de diez siervos
Gabriel Fernandez, natural de Asturias, casado, carro ton ero de .'O años, que lia vlvidoen la ealledeOinou nú-merp C6, para que conipare/ca en este juzgado, calle do Bernaza número treinta y sqis, á ia prá< tica de miado de justicia.—Habana 3 de Agosto de 1878.—Alejandro
Nuñez,	d
|,;t 8tr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar (Je esta Ciudad, en providencia dictad i en la causa que se siguió á 1>. Pedro Febles y Hernández, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años de edad, do oficio fundidor y que en Agesto del año próximo pasado vivía en la jabonería La Estrella Calle de.San Rafael, Iva dispuesto que se li? cite de* - ompareíido en el juzgado calle de Bernaza esquina á Tendente Rey á evacuaHun para que tenga efecto le
io Nuestra Señora ('el Pjlar, cuyft casá qno reúne, por estar sólo poco mas ilounácuailra de la calzada, la circunstancia do ser apropósito pan malquiera establecimiento por extenso que sea, así como para temporada atendido su repartimiento: tieno hermosa sala, salera, ziiguan para cuatro cari najes, cinco ciarlos lajeé, horno, caballeriza, jardines, portal, espaciosos y vohlilados solaros, agua y gas. So dá en precio moderado, si buco negocio por largo tiempo, do todo lo quo informarán on la misma á to ‘as horas.
BOCÍEDASKES V EBXFXl.EßAS.
acto de justicia.—Y para que tenga efecto la convoca-1 haberse ceña- ! totia! en tres minières de la Gaceta oficial como cata
mandado, libro la presente en la Habana en 2 de Agoáo --- ------
de 1878.—Ab-iandioNuñ-z	C O 8	' Compañía tinóiühd de'jetro carriles
El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha j	j gancti Spírilus
de Giibaricn
su.mañane y en ei„_
nihiiiniiitrará justieiq y de lo contrario se le declarará re- j e.ubargados á e,,ns^	dispuesto por ante mí se cite por este medio A D. Manuel I	, ,	. .
belile y contumaz y por ba tantes los estrados dtljuz- D. Juan Mana L un L, l u	¡ ' ¡ A . s0'g oro Fernande/, á tin de que en el térmmo de quinto día des-	Acordado en Junta general do accionistas, cele-
gado parales trámite-s ulteriores	jh , Tor aenite,pues dot último anuncio se presento en este juzgado, á bra,lsl c| 13 del actual, el ropa, (o 01, acciones y tu.
güera —Y cumpHeñdo io prcvmblo para su „ublieaeion j culmi.. 1-s d-s tercios de su avalúo -U„e así lo lie dis-	yrrnuG' HeSpór ’es“-^'"ara su • P0"?«» P.0’ ,SUd ‘ ^specti vas náeen.lencirs de I importo
(tcoticio libro la presénte.—Habana fecha ut si.pra.- '	; Wl^o-V	- '^4 * I	°	^	í6pr°80^*
__. 1 ■ : ■ .. 1. r -— I hi-o G presente.— Matanzas Julio Si de 1878.—Severino!
Don José VuldésOienfmgos, Juez de iirimera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente se linee saber haberse señalado ius doro de la mañana del día 22 do Agosto en la sala de au-
Yíieñ cia del j uz gado yriltm TOIIM'-B mrmTá casa su milla en el |>"blailo de Cairjajiianf, déla i>ropiedad deD. Tomás Pino LorenZo, construida de tablas de pino y teja del país, señalada con el número veinte y tres (le Ja culto de la Industria esquina á la dy Ve|azoo, lindando., por el fondo eou el solar número veinte y dos de D. Lorenzo Trian», y por el costado con el solar número catorce de I). Manuel Diaz Trian«; la cual ha sido tasadaen la cantidad de ochocientos sesenta y nueve pesos:.cincuenta-
Prieto.—Lrlo Juan A. Betancourt.	R 8
A consecuencia de la testamentaría de D'í Beatriz I Garcia Chavez, en virtud del presente y por término ile
centavos oro, y para quu llegite á conocimienti) do quie- j ne ■ convenga, se fija el presenté 011 Remedios’ á 24 de j Julio de 1878. —José Val dé s Cien fuegos. -Juan Soler.
R O 10
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, instancia del distrito dolielen.
P01* el presente so n mi líela al público que á consecuencia del ¡nielo abintestato de D. Andrés Perez Ciáoste, sé 1) 1 dispuesto el remateen subasta pública de un solar situado en la calle del Prado acera del Este haciendo la esquina Nordeste'de la calle de las Animas con la vcf, ruin del Prado, cuyo terreno comprende una superficie de mil sesenta y ocho metros sesenta centímetros cuadrados y ha sido justipreciado en doce mil ochocientos veinte y tres pesos veinte ci nlavos en oro. para cuya dilijenelá se haseñnlado la una de la tarde del día nueve del mes de Setiembre prfxímo entrante en las puertas del juzgado constituido en la calle Cernida de Santa Cla-ranúmero veinte á uno advirtiépdosc que 110sn admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúe.—Y 1 fin de que el qué d- seé adqui rlr dicho solar pueda ocurrir el (lia, bofa y Ingarseñalado ó antes á la escribanía á cargo del que refrenda á instruirse de los demás pormenores seiibra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—HubanaSde Agosto dej,^í8.- Ruiz Coneio.—Por,mandado de 8. S Francisco,Ozyguei a.
R 10
En los autos seguidos por D. Antonio Barreras; contra I)., Antonio García Salgado sobre desahucio el Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia señalado el dia diez y nueve del corriente á tas doce de la mañana
ocho dias se sacan á pública subasta ICO bocoyes de azúcar del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario,» que se hallan depositados en loa almacenes de los Sres. Fonrundona, ■G.>f.t.>Uó y Xt^m.pañía, ueeivios al respecto de seis y medio reales oro arroba: cascos á cinco y medio pe»os cada uno; j estando señalado:para su remate las doce del dia 9 de | Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposieio-[ iies'en pliego cerrado cinco minutos antes de su apertura y adjudicándose en favor del que mejores pioposicio-j nos hiciera siempre que no baje ' ' j con advertencia d > que serán por cuent | los derechos del almoneden» en dichos almacenes las muestras del fruto, y que quiera que sea el rematador sajlisfará el apioxinmdo luego que qúede 11 probado el reñíate.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— ,	.	. 1 Matanzas Julio 27 de 1878.— Severino Prieto—’Ldó.
Juez qe.primeia | juail Antonio Belaueourt.	R 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preséntese hace público que el dia 27 de Agosto próximo venidero á las doce en el juzgado, sito en la calle ile Manrique número 73, se ha de celebrar la subasta del octavo lote de los formados con los terrenos del de-demolido ioguiio Juztiz, situado en la jurisdicción de GuanabaCoa entre ios partidos de Guanabo y Bacuranaó cuartón de Juztiz, cuyo lote ha sido rétasado en la cantidad de diez mil cuatrocientos veinte y cinco pesos oro del cuño español, á fin de que el que qul ra hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos e» el concepto de qué los Imitadores pueden ocurrirá ia escribanía á tomarlas oportunas instrucciones.—Que así lo he dis-
la Gaceta, libro In presente en ----------- -	.	-
de Julio de 1878.—Angel Garbullo.	C O 8 daa por erogaciones en aumento do i » obra perma-
El Sf. Dr. D. Mig ’elJener, primer suplente del juzgado nento del camino y poT lo tanto capit'alizables y de paz de la Catedral encargado del despacho del equivalente dicho importo al 2, f)8U7 p.§ sobre ol
mismo.	capital 1 mitido, se pone on coi (»cimiento do los
Ha dispuesto que en (res números de la Gacéta ofi- , 1	.	.	’	, .
cial de esta Capital se convoqué á la morena libre Pe-' 'rofl' accionistas, que a contar desde el lo del proxi-tronila Riyers; natural de Santiago de Cuba, de cur- mo Agosto, para bis <jpio residen en esta capital, y_ ' cocin ra y vecina que fué. Habana cuarenta | desdo el 25 del mismo para los quo son vecinos cía"
renta años.
y seisj puraque se presente en este juzgado, sito Calle de ’la Habana número noventa á las doce en punto déla mañana del dia 14 de Agosto con el fin de que tenga efecto el acto veibal ctiminal dispuesto en las diligencias por lesiones á D. Juan Mann 1 Olmo, apercibida
ana
•lie (leí uredo ile mi avalúo v que de 110 comparecer se declarara en rebeldía.—I£t.l ai a por ciienta *di 1^'remataiior 31 do Julio de 1878.-Alberto <fidappi. . C 0 8 v de que pueden tomarse D°n Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instai éstras del fruto v que cual- cia del distrito de Ja Catedral Je i sla Ciudad.
para el remate de mil cortes decaías de azúcar y doce mil piés de alfaglasde varias escuadiiis, tasados ios prime rea á sesenta centavos cada uno y los segundos á 28 pesos millar, cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado calle de Venus número ciento veinte y uno, hallándose dichos cortos y alfagias de manifiesto en la calle (le San Ramón número tres en Regla.—Guanabacoa 3 de Agosto dé 1878.—Domingo León.	R 10
A consecuencia de los autos seguido* por D? Leonar-da Rivcro, con D. Antonio Urbizio, sobre leclamacioii de ira terreno, he dispuesto señalar para el dia veinte y siete del corriente mes á las once de la mañana, el remate de la finca, potrero laGaviiami, situada en el cuartón de Guara, jurisdicción de Güines, tasada en la suma de cuatro mi I ochocieulos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar en este juzgado, situado en la calle de la Amargura 1 limero uiio.—Habana 1? de A «rosto 'de 1878.-r-Garofá Ruiz. Por su mandado Manuel Barreto.	Ií 19
D011 Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del d atrito de la Catedral.
Por el presente edicto, ss hace saber al público que por auto do esta fecha dictado en los autos que D. José Elias dePrado sigiíe contra 1). Jesé Arteche en cobro de '»esos, luí dispuesto so pénga en pública subasta por término de 20dins la emula parte dedos casas situadas en la cal le do Villegas mareadas con los núimrosSI y 30 tasadas dichas fincas, Inzprimera en la cantidad de cuatro mil seiscientos veinte y cinco pesos-diez y siete centavos y la segunda en tres mil doscientos sesenta y seis pesos cincucntu y siete centavos; habiendo señalado 1 ara su remate el illa 31 del actual á las once de su mañana en los estrados de! juzgado, sito calle del Consulado número 18.—Habana Agosto 6de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. BernardinoSuarez. Y paira su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Bt-r-nardino Suarez.	R 10
Dr. I). José Marta Barnizaba! y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace público haberse seña'ado el dia 27 de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana para que en las puertas del juzgado calle de Vénus número ciento veinte y uno, tenga efecto la subasta de las casas calle de Cadenas números veinle y seis y veinte y cuatro, correspondientes al intestado del Ldo. D. Tomás ¡Mnria Ferra r, apreciadas respectivamente en ocho mil cual rocíen tos nove uta pesos sesenta y siete centavos y diez y siete mil cuatrocientos noventa y ocho treinta y seis centavos oro; con advertencia de que no'so admitirán posturas (pie 110 cubran el precio Integro del avalúo.—Guanabacoa y Julio 22 de í878.—Dr. José Maria Larraz.abal.—Domingo León.—Y para su puiiii-éación libro la pn sente fecha ut supra. Domingo León.
R 9
Don José IMaría Larrazabal y Alvarez de Toledo, .Juez de primera instancia de esta Viiia y su juriside-éiou. etc.
Por el preseüt se convoca á lodos los acreedores de la Sociedad de Calvo, Bolivar y Compañía, para la junta general de los mismos que lia de celebrarse el dia 2 i de Agosto á las dóge del mismo en la casa calle déla Amargura número diez y seis, y tendrá por objeto el nombramiento de dos Síndicos: advertidos dichos acreedores do que deberán concurrir con los documentos justificativos desús créditos.—Habana y Julio 31 de 1878.—Felipe Sanchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 8
El Sra D. Angel Curros Martin, Juez ds primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á I)1.1 Rita Gómez Suartz, viuda de D. José Alvarez JTevia para que se presente en el juzgado á evacuar un acto d -justicia en la causa por, muerte d,e,su esposo d citado Alvarez Ilévla. Habana Agosto 1? dclS78.—A'ejainlro Ñoñez.	C O 8
EL Sr. D. Angel Curros y Martin,.Tues de primera
Remedios ostartin á su disposición en las oficinas do i t Em| resa las credenciales do las cuotas quo respectivamente íes lian correspondido en su leparlo.
Habana 28 do Julio do 1878.—Ei Secretario, Joaquin de Sousa.
puesto en el abintestato deD'.1 Mariana Pedroso.—Haba- instancia deMistnio del Pilar lia dispuesto por ante mí, 11a Julio ¿7 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado que por tres números de la Gaceta oficial « convoque á deS. S.L. Luis Rodríguez.—Y para que io dispuesto D. Manuel Muñiz, natural de As lirias, soltero, de quln-
. .	-	^	1	(r	1 -	-V_	,	^. v	/ 1	IA i.li <1 t Al ( t	1 1 (A P. ' A	/ 1 / ,	1,1	] 1 J I f I /lil N /l O	I í	í i I I I . . I ,
tenga efecto libro lapresente.—Habana Julio 27 de 1878. L. Ijiils Rodríguez.	R 9
l’or el presente hago saber dispuesto se saqu n á pública subastaen tfrmiuo de Ocho dias, las mercaderías embarga las y lasadas en nueve mil cuatrocientos noventa pesos 110 ven ti» y ocho centavos pertenecientes id establecimiento de iopas titulado «El Pensamiento,» si- ¡ tundo en la villa de Magua la Grande calle de la Gloria j n uñero diez y seis, cuya diligencia de remate tendrá lugar el ilia 23 del corriente á las once de1 la mañana en el juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres. Que así lo tenga dispuesto en I03 aillos que D. Eladio ! fGonzález Longoría sigue contra la Sociedad de. J. AI. I ( Pulido y Compañía en cobro de pesos.—Habana y Agos-1 to 3 de 1S78.—Antonio Izquierdo.—Por niaudado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	R 8
COSTVOCATo'R.IAS.
En los autos del concurso voluntar! < de D. Claudio Herrero y Salcmis que cursa por ante mí, ha dispuesto oor ante iní el Sr. Juez de primera instancia se convoque á todos los acreedores del concursado pava que en el término de 20 dias presenten los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tenga efecto la conocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente en Cftrd ñas á 26 de Junio de 1878.— Beliaario Alvarez.—Pablo L. Ochen.	C 9
El Sr. D. Daniel Calleja Isasi. Juez de primera inso tnneia propietario de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto ante mí se convoque por medio de la Gaceta ofi cial á las parsobar que puedan dar razón de la muerte de de D. Alfredo y D. Femando Martínez, los cuales militaban en las fijas insurrectas desde el año de 1868, á fin deque se presenten dentro délos treinta dias c litados desde él último anuncio.—Colon y Julio 31 de 1878.—Ala uuel V- La van ía.	C 8
ce años, dependiente que fué de la bodegi de D Julián Onzalo, sita en la casa número 55 de la ca le de Estévez, para que comparezcan en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de lia acto de justicíela.—Habana 2 dj Agosto de Í878 —Alqj.mdro Nuñez.
e o 7
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, 'uez de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta Ciudad, por ante 111Í lia dispuesto, que por tres números de la Ga-ctla oficial se convoque á l>. Agustín jttives Peralta y á D. Francisco Llebré á fin (le que comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Julio 8T de 1S78.—L. Aguslin Valerio.	O o 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juizdeprimera instancia de está villa ele.
Por el presente se convoca á D, José Forte vecino de esta villa para que en tiempo y hora liíbil se presente en este juzgado á evacuar un adío de juste!a en la causa seguida contra el moreno Candelario Diaz y otro por asalto y heridas.—Güines Julio 2i do 1W8. reí.—Por sq mandado Ldo. Juan 5, DI dicha inserción tenga efecto libro’a presente Julio 24 de 1878.— i lejuinlro Lairel.—Ldo. Juan B. Díaz.	C O 0
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gacetí oficial so convoque á D. José Ortei a (larri», hijo de Jo.é y do Alaria,. natural de Canarias sol ro, de veiiitéjañ*-.«, vendedor de ieclio y vecino qiié luó de Jesús del Monte, para que se presenté en el juzgado á evacuar un acto le iusticla.—Habana 2 de Agosto de 1878.- Alejandro Juñez. C O 7
lil S«. I). Vicu.to l’lá lia ocuni(JD-á las oficinas •lo o ta Empresa, con loe documoutos quo acreditan s r hoy >111 su | ortenericia catorce acciones, inscritas cu ceta Uompáñia á nombro do T>. Francisco Javier Cuntí jo y una que do está á fav.-r de D. Éusebjo iJarp tany, mauifostaiulo haber suífido extravío doce de las rédalas corresppnd¡cutos al j)t;ímero, marcadas con los números 128G íí 1290—4S65 — 5364 -0022-7025 a 26-8707 y 8768 y los dos recibos provisión les por valor de cuarenta posos en junto,-importo do los dividendos pasivos 1 y 2, pagados por Oarpetany sobro 'todas las accione» do su pri. miliva inscr¡pci''n ni esta Empresa. Y ol Sr. Presidente lia dispuesto, sé haga púb,ico dicho extravio, á fin do quo los quo so crean ron derecho á los documentos de referencia, ocurran á hacerlo eons ur, dentro del plazo do diez dias contados desdo la fecha, á las oficinas «lo la (Joinpaitiu, cusa núm. 53 do la callo del Obispo, ó la ’administración del Camino o.u Remedies; 011 concepto do que do no pro rentarse reclamación en contrario on oso período, so proveerá al Sr. l’lá do bis duplicados que lioi o solicitados.
llábana 29 do Judo do 187S. —El Secretario, Joaquín de Spusit,
Caja de A horros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
D. Miguel Blanco y Foinarulez lia participado el extravío ilol certificado do depósito expedido á su favor, marcado c 11 el núm. 41,494 y solicitado so lo provea do duplicado. J.o quo so anuncia por osla medio d uranio quince dias á fiado que si algún» otra persona se considera con deroclio á dicho depósito ocur/a á manifestarlo; en la inteligencia do quo si ven el término do este anuncio no so presenta -Alejandro Lau-1 reclamación se procederá á expedir el corra sptndiente
iaz.—\ pura que duplícalo, quedando, on ose caso» el certificado pri-■osente—(.diucs lniJliv()i milol y (lo ni^gun valoi,	1
Habana Julio 27 de 1878.—El Secretario, Jcsó de los Dolores Potico.
XH3 OFICIO.
_PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1878.
j	Casas de Socorro:—Diariarrenfe se administra la va-
: cuna y se dan consultas á cuaitos las soliciten, en estas
—----*— ■ —	..... ....	—............¡casas. ¿Riladas laj de! ¡n-iincr listrlto, celle de la Ha-
_	,	. ,	hana núm. 78; la del seguido, en la calle de Jesús
El be. Juez de primera instancia del distrito de j María núm. 99; la del tercer«iistnito, calle del Aguila Guadalupe, en la causa que por ante un cursa por lesio 1 4,7. (a del ouarto, calle de lanrique núm. 84; la del nes itl asiático Saturnino Aclion, Jia »lispues'o qne por ¡ quinto, calle de Suarez núm 3; y la del sexto, calle de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-1 Estévez núm. 23; y la del séiiuo, calzada de Jesús de! que al rofeiidoa íático, p.tra que dentro del quinto dio i Monte núm. 376.
después del último anuncio comparezca en el juzgado á I Junta dé Gobierno de 1.« Real Oasa de Beneficencia evacuar un acto de justicia en la reicnda causa—A: pata | y Murternida«],—Diputado le mes, Exorno. Sr. D, Ber-
que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libio la presento,en la Habana 1? de Agosto de 1878—Arturo Galletti,	0 O 19
El;Sr. Juez de primera instancia del distritode Gna-dalupe, en la «cama quo por ante mí cursa roiítrn D. Oárlos'Silva por rapto á D* Flora Cortés y Oliva, ha dispuesto que por tres números consecutivos. de la Gaceta oficial se convoquen á dichos individuos así como á D! Viceii ta Oliva, para ipie dentro de quinto día después de! último anuncio comparezcan eñ el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, expido la presente en la Habana 2 de Agosto do 1873.—Arturo Galletti.	C O 10
En virtud de providencia de D. Rafael de Zárale y Sequera, Juez de primer instancia del distrito del Aíoii-'Por el presente que se fijará en los sitios públicos é serrate en esta Ciudad, se convoca por tres números de ’	•	............ ..j Gaceta de la misma á D. Pedro Buenavia, natural de
nardo Dominguez.
insertarán en la Gaceta oficial se anuncia al público lia beise señalado el dia 27 del corriente" mes á las doce dé su mañana para el remate de ¡as casas calle de lo» Cor-i y cinco, tasada en quinientos no-otra en la de »Agii acate con su (era I reno anexo número cincuenta y cuatro y cincuenta y en doscientos setenta pesos oro en està Villa, advir-
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi 4a y de lo contrario seledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Julio 80 de 1878.«—Jimenéz. Per mandudo de S. 8.—Angel Cat bal lo.	E O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presento so ella llama y emplaza á todos los acreedores de D. Jo3é Cantos Valdespino, D. Tomas y I).
Antonio Aguiar. para que en el término de veinte dias1 se presenten en este juzgado por conducto del actual io con los títulos justificativos de sita respectivos créditos
míour^de loPsTe^mlm\H?los n'v,n ,08-<,el I “»“»¡«‘ó <’n P«™ ‘bel.o ren.ate-Guanabacoa Agosto
de 1878.— I elipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 0
seis,:
tiéndose que no seadmitir l ]iroposicion que no cubra el precio íntegro que resulte rebajado el quince por Tiento de sus respectivas tasaciones—Y señalado el término de ocho dias para que ocurra el (pío quiera mejorar la proposición de mil cien pesos oro libres para el rematador hecha á la casa calle de la Concepción número setenta y dos, cuya casa está tasada en mil doscientos treinta y cuatro pesos oro—Lo que se anuncia para los que se interesen ocurran los días y hora señalados al juzgado, sito calle de Vénus número ciento veinte y mío—Que así lo hé,dispuesto en las diligencias de D. Francisco, D? Luisa y D. Cláiullo Aíiramla y Alumnñí solicitando autorizan on para dicho
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por el presente, so llama y emplaza á Di Josefa Salazar y García y á su marido D. Rafael Aíorfé, cuyo domicilio y residenciase ignoran, para que comparezcan en este juzgado y por la escribanía del infrascrito ció intestadode D
mengoij.	R 9
En los ejecutivos seguidos por D. José R. Amati contra D. José Afana Velâzquez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instanci >. del distrito de Guadalupe por auto de tres del cernente, se saque á pública subasta por término de 20 j días la mitad de una casa de alto y bajo titilada en la ca-. lie de lq Lamparilla número uno,'tasada toda ella en la «nntlmm	- ^‘í el. |ul‘ suma de cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y
derecho y de otro modo se s^uin u e,?rabíí‘li tïràn ™ ¡	¡ P«0« siete centavos en oro en vo remate se l,a de
les el peij ilici.» con sigo i, -n te—DaíloenSa i, Juan de lo» I rfn ?' din cu-“tro «,«1 «"tninte á las doce en las mera Remedios á 22 de Judo de 1878.—José Garda de Lara tas dél juzgado, sito en la calle de Amargura número! Por mandado (U S. S. Juan Soler.	E 6
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ins-taneia de la. villa y jurisdicción de Guanajay.
I or este mi .32 y dllimoedictn y pregón, "cit i llamo y emplazo á D. Julio Otero y Víctores, hijo de D Eran-cisco y de D.1 Antonia, cuyas demásgvnei «des sé ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la ciírcoi púb.ica de esta Villa, ádescargarse de la culpa (píele resulta en la que se le sigue en unión de otro p n- estafa* cierto y seguro de quesi asi lo hace«o le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz,y por bastantes tos estrados det juzgado i>ara los ultei¡ores t rámites y notificaciones que ocúrran — Quo así lo he dispuesto en la do referencia—Guanajay Agosto 1? de 878-Cárlos Q de ia Torre—De órdendl S. S. Manuel de J. A rocha.	E O 7
Por este lili y último edicto y pregón cito, llainoy emplazo á D. Lorenzo González, cuyas generales se b»'-noran, para qua4entro de nueve .lias se presen Id en^la cárcel de cúa villa n descargarse de la culpa quo le re-
nvll“ «“i “ ?ura	1 V HÍKl"3 P°r burlo ilustrado de
aves á D. Antonio'Evaristo Pérez, cierto v seguro de que si así lo hiioese lo oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado p ra los ulteriores tramito L í , (!iCI‘rs f,ue «ourran—Que así lo be dispues-d.e referencia—Guanajay Agosto 1? <ie 3878 —
Arocha^' d6la r°rre,~De ordeu de 8- S. Aianuel de J.
*	E O 7
y se adyierle que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo: y que están de manifiesto en la escribanía del actuario la tasación, para las personas que quieran examinarlas.—Y para su publicación por (res números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente—Habana Agosto 5 de 1878.—Arturo Gallett’.
R 9
El Sr. Juez .de primera instancia del distritode Guadalupe, en las diligencias piomovidas por D. Ali-guel Antonio Hernández, D. Manuel Esvrrel y D» Teófila Armen teros sobre cumplimiento de un acuerdo, que Curso 1.1 por ante mí, lia dispuesto se saquen á pública Subasta’las catorce y Juii cuarto caballerías de tierra correspondientes á la hacienda Alacranes en la juiisdic-aión de Matanzas, de la propiedad de ta Amiéntelos
con sus fábricas, tasadas en la cantidad de once mil ein- iusticla en caus i criminal.—Habana4 de Agosto de 1878. dienta y nueve pesos cincuenta centavos oro; admitiéri- L. J. Uauion Portocari'ero.	OO 5
(losepronosiciones por los dosteiciosy-por lotes, en la El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera IbrínO que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de j instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque un quince por ciento del valor dado á las mismas.—Y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á lamos para su publicación en la Gacéta oficial por tres mime- tena Merced, conocida por la Colorada, vecina de la caros, co nsecutivos libro la presento.—Habana y Agosto'1? ¡le déla Soledad entre Zanja y San José (le la propiedad-de 1878.—Arturo Galletti.	R 9	¡ de un tal La Campa, para que compárese 1 en este juz-
A consecuencia de los autos Seguidos por ol moreno gado, sito en en la callo de Bernaza núm. 36, para un acto Facundo Rico y Breato contra laa_.de igual clase Juana j de justicia en o'atisá crimina, t Habana Agosto 3 de 1878. Bautista y Juana Crisòstomo Gaicia lie rederas.de Pedro L. J. Rattidn Poi tocaríero.	O O 8
García en cobro dé pesos: lia dispuesto el Sr. Juez de | El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cer-primera i usta nei a del distrito de Jesus Maria por ante I ro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la
Francia, soltero, mayordomo, de veinte y dos años de ! edad, á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete, para un acto de justicia en. causa ciiminát de oficio—Habana Agosto 5 de 18/8.—Fernando Novell. O O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tere ro diaá D. Manuel Coca, vecino qúó sé" dijo ser (lela calle de Crespo accesoria inmediata á la calle Ancha del Norte, á ( vacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana. Agodo 4 de 1878.—Miguel Valera. O O 10 El Sr. D. Angel Curros Martin^Jue* de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí (pie por tres núm rosde IaGacefa oficial se convoque á 1). Rafael Domingo y Ferrer, natural deCataluña, de29 afios casado, carpintero y vecino qué ha sido de la calzada del Alonte número 254, para que comparezca en este juzgado, calle de Bernaza 'número treinta y seis, á la práctica de ur, acto de justicia.—Habana Agosto 3 de 1878.—Alejandro Ñoñez.	O O 10
El Sr. D. Angel Curros Alartin. Juez de primera instancia del detrito del Pilar ha dispuesto se convoque por (res números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Tomás García Hernández, natural do Canarias, soltero, ¡le 22 años, carpintero y vecino que fué de la calle del Cár-men'iiúmero 4', para que comparezca en este juzgado sito en la cade de Bernaza número 36, para un neto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 3 de IS73.— Ledo. J. Ramón Portocarrero.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por sevicia á los niños D. Bonifacio Car re ño, D. José Arriaga, D. Aianuel« Salgado y D. Miguel Guinea, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos niños, á fin deque dentro de quinto dia despnes del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que {o mandado tenga su mas exacto cumplimiento libró la presente.—Habana Agosto 2 de 1S7S—Arturo Gal etti.
C O 7
El Sr. D. Angel Curros y Alartin Juez de primera instancia del distrito del Pilar luí dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Valentín Vuldés Ayala vecino que fué de la calle C mida de los Sitios número 17, para qne comparezca en este juzgado, sito en Ja calle de Bel n za número 36, para un acto de
PARTE ECONOMIC A.
PROGRAMA
"E LA .
ASIGNATURA
DE1ILT0IUA NATURAL
I). Federico Doey ha participado ol extravío del certificado núm 1,977, do una acción de esta sociedad expedido a su lavor y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante qu 11 ce d as á tin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicha acción ocurra á manifestarlo; on ia inteiígeiicia do quo si cu el término do este anuncio, no se presenta reclamación se proceder» á expedir el duplicado quo se solicita, quedando, 011 eso c.iéo, ol certificado primitivo nulo y do ningun Valor.
Habana Julio 27 de 1878.—El de loe Dolores* i’onco. •
Secretarti), José
No habiendo tenido 1 tocto la junta general señalada para el dia do hoy, por falta de asistencia do suficiente número de Sres. Accionistas, so convoca do nuevo para el dia 7 de Agosto próximoá ¡ai ocho do la maligna cit el edificio do la Iii.siiíucion; reiterando que el objeto es dar cuenta con el resultado de las operaciones del último semestre y proponer ol reparto de un dmdeúdó.— Lo qne so avisa por este medio á los Srés. Aécibnislus, á fin de tjuo se 1 irvan concurrir al acto; en la inteligencia do quo se llevara á efecto lo que acuérdala rnayoiía de los asisten-tos, sea cual fuero su número. — Habana J ulio -27 do 1878 —El (Secretar, o, José de los Dolores Pone o.
Instituto proviiciál de 2;-1 Enseñanza
l»K LA
ISLA DU CUBA. Aprobado po.'el Gobierno General en 5 ib Junio de 1878.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaría.'
D. Imrenzo Sanchez y Alfonso, apoderado de Ja Sra. D4 Merced Alfonso da Sánchez, ha participado el extravío de los-títulos do acciones do esta Ccru-pufiia na moros 4,413 al 4,429 extendidos á nombro de su difunto esposo D. Domingo Sanchez Benitez;
Se halla dementa en el despacho de esta\y B<)liüi1tuïil:! 8,ü le )J,ovea ^.-tincado q..«> cor-t	1	I responde á dichas acetonas ha dispuesto el Sr. Pre-
Imprenta.
sidento, se haga pública esta manifestación, en el concepto e quo si durante el término do quince dias no so presenta reclamación a’gupu, so accederá á lo solicitado dedaláudose nuloi y de ningún valor los títulos extraviados.—Matanzas Julio 20 de 1878,
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL;
En el despacho de esta Imprenta Tpniente-lley rám. 23, se hallan á la venta — Aljaro Lavasiido, Societario, en cuadernos ti) buen papel y clara impresión, adicionacas con aclaraciones y consideraciones pau su mejor interpretación.
PARTE MERCANTIL.
Las personal que se crean con derecho á los siguien tes inauditos quo .so li s estraviaron el sábado 3 del coirienteá la persona á quien se dieron en pago, pueden pear dentro del tercer dia á casa de las personas qi» los expidieron á hacer valer sus derechos do lo ontrario se expedirán á lapersjim á quien so le extavi iron ios duplicados.
Uno suscito por los Síes. A. Clara ns y coinp,, contra la Pajado Ahorros con el núm. 62.
Uno suscito por D. Antonio Artidiello, contra la j r ipia Oaj; núm. 5
Uno susrtt > por IX Narciso Faj es, contra la misma Paja ie Ahorros 1 úra. 28
Uno susrito por D. Podio Martínez por poder de D, IsidroMartinez, contra S. Barbón y comp. núm. 83.
Habant Agosto G do J878.
SE VENDE
una casa dctabln y tejes compuesta de sala, salóla, cuati o cuaios, cocina, despensa y iavadoro. Además tiene colgdizo á Jamado; le pasa por el fondo del patio un »’royo, propio pava formar un baño, con siete Varando frente y cuarenta y pico de fondo. Está sitúala en el barrio do Santos Suarez calle de Enamora o núm. 14, en Jesús de! Monte y se dá en bastante roporcioú pot* ausentarse su dueño.—Impondrán alie do Puerta Cerrada núm. 9.
PtfBMO BE Xti\ ECJiOALSA.
ENTWADAS LE TRAVESIA.
Dia 7.
Do Ambera», Cárdenas y Matanzas en 03 d as borg, csp. Dos Cuñados, cap. Bastida, toils. 1262, coa mercancías á Van As« be.
----S. Thomas, Pto.-Rieo y escalas en 12 d.iás vap.
esp. Marsella, cap. Siebes, tous. 62Í, con efectos á R. II ircrn.— Pajs. 671.
----Alvarado en 4 días vap. esp. Alba, cap. Caula,
tons. G01, con ganado á G. Lopez.—Pajs. 1.
SALIDAS.
Dia G.
Para S. Thomas vap. ing. Ebro, cap. Dyke.—-Pajs. 12
----N. Yolk berg. iug. iloihsay, can. Nickerson.
Dia 7.
Paia C. Une,0 viv. amer. E. L. Lowe, cap. Russell. —Pajs. 11.
----S Juan de Terranova pol. Csp. San Antonio,
cap. Baoza.
ESPECTÁCULOS.
mí: que el dia 20 del mes próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto
Gaceta oficial sé éouvéqüeal pardo Desiderio Quiros para que comparezca en este juzgado en diay hora hábil,
AVISO.
Porfo on conocimiento del público haber conferido pder general á D. Pedro García Jjauzsn, revocano todos los anteriores excepto el do Don Joáqui(Hernández como procurador do San Antonio de los liños y el do D. Ramón Marrero quo quedan subsistotes aunque con la limitación el último de
TEATRO DE CERVANTES.
Para ol Jueves 8 do Agosto do 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto LA BARONESA DE LA YUCA.
A las 9. — L 1 zaizuela en un acto ARTISTAS PARI LA MOCHA.
A bu 1(1. —La zarzuela en un acto POR UN INGLÉS-
A las 11.-La zarzuela en un acto LY ISLA DE SAN BALANDRAN.
Bailo al final del 39 v 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General per B. M.