DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAS, DEI, GOBIERNO.
Mum, 1 í6.
ESiércolBS l'í de Agosto de 1878. -San Eusebia y Sida Atanas a viuda,—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
Tercer >. Ejercer
ì prerogativa de in- Administración de la Isla; y también cuan-
PRIMERA SECCION.
(q- D. g.) so lia digr.ado concederá D. Bartolomé S. telo, ingreso en la Orden Civil, do Beneficencia con Cruz do primera el se.—Do Real orden lo
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEKEBAl Ul LA ISLA 1£ (CIA.
BANDO.
DON ARSENIO MARTINEZ DE CAMPOS Y ANTON, GOBERNADOR Y CAPITAN GENERAL DE LA ISLA DE CEBA, ETC., ETC., ETC., ETC.
Autorizado por el Gobierno de S. M., habiéndose abierto el período electoral y restablecida la tranquilidad en esta Isla,
¡ nes en los dias 6, 7, 8 y 9 de Diciembre en
los términos prevenidos por la ley.	dulto, en todos aquellos casos en qu »la ur j do contra ellas se eleven reclamaciones do
El 10 so veriiicará el escrutinio en los ¡ gcncia y gravedad de las'eiivunstancias y la un particular que considere lastimados sus	d0 Pnmora cl. 8?—Dj Eoal orden )<■ digo
¡Colegios, divididos en secciones, y el II el incomunicación con la Península no le per-¡ derechos, siempre que estos no hayan de¡íuienadvor^	^íídeí
general del distrito municipal.	j mitán consultar por escrito ó telegráfica-; sujetarse á la declaración correspondiente, Hamo el correspondiente diploma no podrá usar
Art. 79 Desde el 12 hasta el 15 se ex- mente sobre la necesidad v conveniencia deI en la vía contenciosa ante el Consejo de’las insignias do dbLa condecoración.—Lo que do pondián al público los nombres de los ele- la concesión del indulto, en la forma que! Administración, ó de una Corporación, ó Kt¡al ?r(Jen ‘nS° a v-E. pura su conocimiento y gidos y se deducirán las reclamaciones que ¡ establecen las Reales Ordenes de veinti- j del mismo Gobernador General que enten-1 podrá us^Has^iyghfas*1 do í^Crúnrno^eco^eVn0 procedan y en el dia 16 se reunirá el Ayun- nueve de Mayo de mil ochocientos cincuenta ; diere perjudicados los intereses de la Ad- tes de la Dirección del Ramo el correspondiente m-tamiento en sesión extraordinaria con los ,1 y einco y posteriores. _	; ministracion.	j ploma.—>Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid
Cuarto. Aplicar, oveiñLcrpvéviauuTite Art. 89 Contra las raselucienes del Go- 18 de Juhode 1878.—Bldnayen.«
vengo en decretar
lo siguiente:
Artículo l.° Queda levantado cl estado de sitio, decretado por Bando de esta Capitanía G eneral en 7 de Febrero de 1874.
Art. 2.° Todas las Autoridades civiles y judiciales volverán á entender de todos los asuntos que eon arreglo á la ley les correspondan.
Art. 3. ° Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competan á la ordinaria, serán entre-
comisionados de la junta general de eseru-
las
tinio, y decidirán sobre las reclamaciones ¡ á la,Junta de Autoridades, en las circuns- ¡bernador General que causen estado, piTF presentadas.	tandas extraordinarias, motivadas por su-¡cede el recurso conteucioso-administrativo
Art. 89 Hasta el 25 resolverá el Con- cesos interiores ó exteriores que puedan con sujeción á las disposiciones vigentes, sejo de Administración las alzadas que se comprometer ó perjudicar la seguridad y Art. 9? El Gobernador General será presenten en contra de los acuerdos de las defensa del territorio, y en las cuales fuese; nombrado y separado por Real Decreto ox-juntas extraordinarias, y se devolverán áj dilatoria la consulta al Gobierno Supremo, I pedido por la Presidencia del Consejo de los Ayuntamientos, los cuales tomarán po-; la, ley de diez y siete de Abril de mil ocho- Ministros y con acuerdo de éste, á propuesta sesión de sus cargos el dia l9 de Enero de ¡ cientos veintiuno, ó la de Orden público, sin 1879.	¡ perjuicio de I03 efectos que deba producir
Art. 99 Si por cualquier circunstancia J en su caso la-primera de ellas.
el Consejo no hubiese resuelto para ese dia Quinto. Cuando las resoluciones ema-las reclamaciones, 'tu no hubiesen
,	llegado , nadas del Gobierno puedan ocasionar per-
todavía resueltas a poder de los Ayunta- j tuvbacion en cl Orden, moral ó material-mientos, tomarán posesión los elegidos y men^}C) ó comprometer de una manera grave proclamados por este y por la junta general ¡ ]og intereses públicos, portas circunstancias ele escrutinio en la sesión extraordinaria tlel qUe ocurriesen al ser conocidas en lalsla ó día 16 de Diciembre tanto en los pueblos por consideraciones que el mismo Gobierno' ,	,	...	donde hoy exista Municipio^ como en los ¡ no pudiera tener presentes al dictarlas, el
a esta, como asimismo los acusa-] de nueva creación, sin perjuicio de lo que ~ -	1 -	-	- -	!
gados
dos; reservándome el conocimiento de las
proceda en vista de la resolución de aquel ¡ alto cuerpo.
Art. 10. Al constituirse el dia l9 de Enero próximo los nuevos Ayunta-Insértese este.Bando en la Gaceta y j mientos, propondrán en terna á mi Autori-periódicos para que llegue á conocimiento i dad el Alcalde y Tenientes de Alcalde según
causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos, con-¡ tra la seguridad interior dé la Isla.
de todos, publicándose en las cabeceras de jurisdicción con las formalidades ele Ordenanza.
Habana 10 de Agosto de 1878.
Araenio Martínez de Campos.
Equivocado, por razón de copia, el Decreto fecha 9 de Agosto sobre elecciones municipales., publicado en las Gacetas de 9 y 11 del corriente, se reproduce rectificado.
DECRETO.
En cumplimiento del artículo 29 del Decreto de este Gobierno General, fecha l9 dw Marzo último, se procederá á la renovación total de los Ayuntamientos con sujeción á la ley municipal provisional man-.dada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio y publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 30 del mismo, observándose para ello las disposiciones siguientes:
previene la ley en sus artículos 49 y 50, presidiendo interinamente el Ayuntamiento miéntras elijo la persona que ha de desempeñar el primero de los cargos el concejal que haya obtenido mas votos y en igualdad de estos entre dos ó mas el de mayor edad.
Art. 11. Los Gobernadores civiles de
Gobernador General podrá suspenderlas.
No deberá decretar esta suspensión sino después de oir á la Junta de Autoridades y dando-cuenta razonada al Gobierno, por el conducto y en cl plazo mas breve y expedito.
Sexto. Suspender por iguales causas la ejecución do los acuerdos dictados por las autoridades subordinadas, aunque fuesen de la competencia de ellas y debieran producir todos sus efectos en circunstancias ordinarias, exponiendo inmediatamente los motivos á los Ministerios respectivos para la resolución que sea debida.
del Ministro de Ultramar.
Art. 10. No podrá hacer entrega de su cargo ni ausentarse de la Isla, sin expreso mandato del Gobierno.
Art. 11. En caso de muerte, ausencia ó imposibilidad, será reemplazado por el General Segundo Cabo miéntras el Gobierno no designare la persona que haya de sustituirle interinamente.
Si la ausencia fuere solo de la Capital de la Isla, continuará desempeñando su | cargo desde el punto en que se halle, sin
.	Art. 39 Corresponde además al Go-
las provincias, á quienes encargo el mas j bevnador General, como Jefe Superior de os qu isito celo en cuanto se refiera al eum- ¡ todos 'os ramos civiles de f Administra don plimiento de este Decreto, cuidarán, tan i publica:	''
¡luego como se veriiiqiie el escrutinio gene- Primero. Nlantcher’la integridad de ral en cada uno de los Ayuntamientos de; ja jurisdicción administrativa, con arreglo á la provincia á su cargo y se hayan presen- las disposiciones que rigen en materia de
tado las reclamaciones en contra, de remitir á este Gobierno relación nominal de los Concejales elegidos, expresando las protes
competencias de jurisdicción y nes.
Segundo. Publicar bandos
atri b nei o-
y
dictar
perjuicio de lo cual podrá autorizar á los Jefes de los diversos ramos para el despacho de los asuntos de su respectiva incumbencia, que sean de mera tramitación y de la resolución del Gobierno General. Si fuera de la resolución del Gobierno Supremo, la tramitación corresponderá al General Segundo Cabo.
Art. 12. Constituyen la Junta de Autoridades Superiores, cuyo dictamen debe oir el Gobernador General conforme á las disposiciones de este Decreto, el Obispo de la Habana ó él Arzobispo de Santiago de Cuba, si se hallare presente, el Comandante General del Apostadero, el General Segundo Cabo y los Jefes Superiores de la Administración de Justicia, del Ministerio! Fiscal, de Hacienda y de Administración civil.
Cuando el Gobernador General lo estime oportuno, en atención á la calidad del asunto de que hubiere de tratarse, podrá citar para que asista con voto á dicha Jun-
Y acordado cor 3.
la
--___ -. E. cl cumplimiento do
preinserta ItcáT ortn tr~gTr~ocliu ubi ijue hSv, »o ,,u-blica en la Gacela oficial do esta ciudad para general conocimiouto.
Habana 10 le Mayo de 1878.
11. Galbis.
Circular.
Sección de Administración.—-Presupuestos.
En virtud de expediente iniciado por ol Municipio de Cárdenas y el Administrador de la Sucur-al del B.mco Español en la citada ciudad, para que la Sucursal mencionada satúfnga en el Muuicipio din do radica, la contribución municipal designada á esta claso de establecimientos comerciales; y resultando que en 2-1 de Noviembre do 1875 so resolvió por la txtinguida Dirección do Administración Civil, que la Sucursal en Matanzas del Banco de refoioneia satisfaciera á aquel Municipio la contribución del 3f p.® do las utilidades realizadas, y no al do esta Capoal según so liabia ordenado en 29 de Ma/o de 1873; S. E. toniendo od cuenta que los impuestos municipales deben satisfacoiso y constituir parto de los ingresos de los municipios en cuya jurisdicción radiquen las fincas ó establecimientos mercantiles 6 industriales que los devenguen, se ha servido disponer, que oí aplicable á la Sucursal do Cáidenas, la resolución do 24 do Noviembre de 1875 ya citada, así como también á los demás sucursales que estén establecidas ó se establezcan en otros municipios de la Isla.
Ló que de ór Jen do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general concc¡mient'>.
Habana y Agosto 10 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R Galbis.
fae ó upe-i nm a oí na peí pntnblnrltm unto pl Gon- i i* *^?*	i	*	^	, tít til Gobernador de la- provincia,
tas o reclamaciones enrauiauas ante ei uxm | disposiciones generales necesarias para el -o, ,	, . „ 1/v	.4 T„ . „„ „i An
sejo de Administración á falta ele Diputa-1------1-—?—j.- -i- i-- i-----—i--------j--- -I El carácter de esta Junta es el do con-
ciones provinciales. <	i para el LroDierno y ______________ ______
Art. 12. Las elecciones de Diputados; Jala, dando de ellos cuenta al Ministerio de
provinciales, tendrán lugar en los dias ¡XJltf'a.mar.
i •	• i ^ i -i	i	i	JLI CítiaClei (.Ivv “Slcl
cumplimiento de las leyes y reglamentos y	acuerdos se harán constar en
narael Gobierno y Administración de la lcta3 fl’nvla(las por los concurrente», de ,uo
certificará el Secretario del Gobierno Gene-
dosde el 15 de Enero en adelante. Un de-
Vrtículo l9 La formación de las listas ¡creto especial establecerá disposiciones ela-de electores y de elegibles para las eleccio- j ras para llevarlas á efecto
nes de los Ayuntamientos y de las Diputa cienes provinciales, se ajustará á las prescripciones de la ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, y tendrá por base el padrón general de los habitantes do derecho formado en virtud de la Real órden de 6 de Julio de 1877, con las alteraciones ocurridas desde Io de Enero hasta hoy, y las demás que procedan, teniendo en cuenta que, por esta vez, se debe prescindir de la
Art. 13. Por la Secretaría de este Gobierno General se comunicarán las instrucciones necesarias para el mejor cumplimiento de este Decreto y se resolverán con urgencia las dudas que puedan ocurrirse á los Gobernadores civiles de las provincias.
Plabana 9 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar,
Tercero. Proponer al Gobierno cuanto concierne al fomento de los intereses morales.y materiales, y no sea de la competencia de las autoridades y corporaciones pro viudales ó municipales.
Cuarto. Señalar los establecimientos
Telégrafos.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exorno. Si1.—Vista la carta oficial de V. E. número 567, en que participa habar concedido el crédito de eiaeuont.i pesas tnonsualeq para alquiler de la eas i ocupada por las oficinas telegráficas do Puerto-Príncipe; S. M. el Roy [q, D g.j ha tañido a bien aprobar todo lo actúalo por V. lí. acerca do esto asunto, disponiendo al propio tiempo' so satisfaga dicha atención en el próximo ojeroiciodo 1878 79 con cargo ul artículo 2?, capítulo 15, Sorciou 6? del presupuesto Correspondiente.—De Roa) órden lo comunico á V. ,É. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid .luiio 18 de 1878.—Etduayen.»
Y acordado por el Exorno Sr. Gobernador Generaren 8 dol actual el cumplimiento de dich i Real órden, se publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 10 de Agosto do 1878.
11. Galbis.
ral en un libro abierto al efecto; y de ella se sacará una copia para cada autoridad asistente y otra para remitir al Ministerio á ¡	^ Beneficencia,
que corresponda dar cuenta de la resolución ¡ -EL Exemo. Sr. Gobernador General so La tomada, v siempre al de Ultramar. Cual- ¡ servjdo nombrar al LegidordelExcmo. Ayun-
nniprn ohc sr-i el acuerdo ó rmrecer la ! tamiento de e^ta Capital, D. Gonzalo Jornn, quieia que sea el acueiao oparecu a l i vocal de la comuion que entiende enlore'ativo
nenales en nue deban cumnlirlas conde-!	el Gobernador General en - ¿ ja construcción de un nnovo hospital
penales en que cltDan cumpn. se Jas conde |jbertad du resolver lo que crea convenien-! e8ta ciudad
i,as y disponer el ingreso en ellos de los pe- t que(1 (und„ su determinación en! Hubaoa 9 4. Agosto nados; y designar también el punto de emití-. el d¡ctá¿en de ,|a le exima de rospon. tório mumento, cuando lo» tribunales impongan ¡ gakiijdad
esta pena.	.	.	Art. 13. Quedan derogadas las dispo-
Qunito, Suspender las asociaciones y slcioneg 8e opongan ¿ las del presente
|eorporacionesquedelincan.	! Decreto.;—Dado en Palacio á nueve de Ju-
t. cxtot ( rdenar a los Gob.-rnfidoies de |do de mjj ochocientos setenta y ocho.—Al-
civil eu de 1878.—El Socre R. Galbis.
condición de llevar dos años de residencia ¡ por Real Orden do 9 de Junio próximo pa- ]ag provincias la imposición do inultas á los ¡	"pj	José
fij a como cabeza de familia con casa abierta | sado, comunica al_ Exemo. Sr. _ Gobernador funcionarios y á las corporaciones	1	,S0‘ ■L‘l ''ilmstl° dv L i tramar, j ose
Elduayen.»
Seoeion de Fomento.—Negocisdo.
Inatruo ion Pública.
El Exorno. Sr. Gobernodor Gonoivl, accodiou-do á lo Bolicitado por varios aipiranles á la pieza de Profesor de pintura, de la Escuela de Pintura y Escultura, ba tenido á bien disponer se proroguo el plazo señalado para el concurso, hasta ol dia 5 de
para ser elector y do cuatro para ser General el Real Decreto que sigue:	.	.. ,	, ,	„ _	.	.	, Ir----------- ,----
elegible, que dicha ley electoral exije en sus «A propuesta del Ministro de Ultramar , betune. Suspender, por causa justi- V acordado por S. E. el cumplimiento, Setiembre de este ..ño.	_
artículos 40 y 41, y variar ademas estos mis-! Y ele acuerdo con el Consejo de Ministros,	j ^cafi^ en expediente, a los funcionarios de	del	Real	Decreto que	antecede, se publica Oportunamente se anunciara on la
mos artículos en el sentido do que para j Vengo en decretar lo siguiente:	la Administración cuyo nombt amiento coi-	en	la	Gaceta liara	los	efectos coi
figurar como elector ó elegible en todos los i Artículo l9 El Gobernador General es	yesponda al Gobierno, dando a este euenta
pueblos de cien vecinos en adelante, sene- la Autoridad Superior, representante del	unnediata, y proveer interinamente las va-
1	--	-	-	’	— - -	-	-	—	•	■	- -	-	- -	! ixintos /»rtn .wmffln 6 Ifie (llSpOSb lOneS qUe
eesita pagar cinco pesos anuales como contribuyente por cualquier concepto de impuesto directo.
Art. 2? La formación y publicación de las listas se efectuará precisamente hasta el 15 de Setiembre próximo, y las reclamaciones de inclusion ó exclusion que se entablen por los vecinos que tengan á ello derecho, ante el Ayuntamiento, han de hacerse dentro de los tres dias siguientes hasta las 12 de la noche del 18.
Art. 39 Desde el 18 al 25 inclusive del mismo mes de Setiembre, resolverán los Ayuntamientos sobre las citadas reclamaciones.
Art. 4? Del 26 al 28 inclusive podrán reclamar los interesados quo se crean agraviados con la resolución de los Ayuntamientos ante el Consejo de Administración en funciones de Diputación provincial, entregando las instancias al Gobernador civil de la Provincia, quien las remitirá sin dilación alguna á este Gobierno General para que á su vez lo haga al Consejo cuyo cuerpo las resolverá durante la primera quincena de Octubre.
Art. 59 Los recursos de apelación que se entablen ante la Audiencia, se enentregarán por los interesados al Goberna-
Gobierno de la Nación en la Isla de Cuba y delegado en ella de los Ministerios de Ultramar, de Estado, de la Guerra y de Marina.
¡en la Gaceta para los efectos consiguientes. Habana 9 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Ejerce ademas, como Yice-Real J’a-trono, las facultades inherentes al Patronato de Indias, conforme á las Bulas pontifi- ¡ cías y leyes del Reino.
rijan ó que se dicten en Jo sucesivo.
Octavo. Conceder y negar la autorización para procesar á los funcionarios del órden administrativo con arreglo á lo dis-
SECRETARIA.
Sección do Política.—Persona1.
Gaceta el
local donde se hun de exponer los cuadros que so preser. tet.
Lo que se publica para general conocimiento^ Habana 3 de Agosto de 1878.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
El Exemo. Sr. Goberuador Geueral con fe-1 cha de ayer, ha tenido por con veniente resolver que D. Alejandro Ramírez, Corredor de Comer-j ció de esta plaza, queda desde luego destituido i de tal careo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 102 del Código de Comercio, por contra-
puesto eu la materia.	j Por el Ministerio do Ultramar se comuuua
Art. 49 El Gobernador General ejer- al Exotríb. Sr. Gobernador Geueral la Real ór tcerá todas las demás atribuciones de Go-! den siguióte:
ipndo á todo pnnnto hievno que las leyes le señalen ó le delegue! «Exemo Sr.—Por el Ministerio de Estado vención del artículo 99 y 101 del mismo; y que bu autoiiclau se extiende a tocio cuanto Gob¡ Supremo;	. se d ce a este de Utramar lo que sigue.—Exemo. le 8ea recoji'
conduce ala conservación del Oideu Pu-	El Gobernador General se en '	—iterado el Rey (q. 9. g-) del expediente j acreditaba.
blico, al mantenimiento de. la integridad .	,	,	,	, r. instruido cou motivo del nombramiento de Con- Lo que se publ ca en la Gaceta para
del territorio, á la observancia v ejecución Itiende. y comunica directamente con los Mi-' sjl de ja Repúb ica Argcntin < á favor de D. I ral oono2imiento.
"	......r ’	”	m. ee ha dignado couce :	Habana 9 do Agosto de 1878.
iquitur, bajóla condic on	Galbis.
sea recojido el título que de tal Corredor le
geue-
de las leyes, y á la protección di las peno-: nis?=™f do V» o* representante y delegado Bríos E Panjacid, 8 lias y de las propiedades.	ien ,íl Isla’ Por su conducto Labran de cor- ¡ dcrle cl Ragium Ex iqu itur, bajo la
Tiene ef mando superior del Ejército y ¡responderse las Autoridades de cada ramo déla Armada de la Isla y dispone de las jcon ^ respectivos Ministerios, en Jos casos fuerzas de mar y tierra, con sujeción, res- e'1 (lae. deban hacerlo con sujeción alas pectivarnente, á las Ordenanzas Generales c aposiciones vigentes, de la Armada y á las prescripciones que| Art. 69 El Gobernador General podrá rigen en el ramo de guerra. "	¡ modificar ó revocar sus providencias y lasj
Todas las demás Autoridades de la Isla de sus antecesores, á no ser que hayan sido; le están subordinadas.	¡confirmadas por el Gobierno, ó sean decía-1
Art. 29 Sus atribuciones son:
raterías ó reconocedoras de derechos, ó ha- j la preinaerta Rea! órden en 8 del ¡van servido de base a alguna sentencia ™,f,ii„„ on i«	nfíM<i-l nú™ i
Primero. Publicar, circular, ejecutar i yan servido de base á alguna sentencia y hacer que se ejecuten en las provincias jjudipial ó contencioso-administrativa.
impuesta igualmente á todos los Cónsules de las óemás Naciones, on los dominios d Es-j paña en Ultramar.—De Real òrde- comunicada ¡ por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E cou inclusion del documento que s cita, para !o3 eñetos qrnse indican en el anterior inserto.—Dios gu irde á V. E muchos años.— Madrid 17 de Julio de 1878.—SI Sub secretario Francisco Rubio.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de
que rije, se
publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1878.
R. Gaibis.
. 4ll	.. partes y
nisterio fiscal, en la primera quincena de terior
de su mando las leyes y decretos, órdenes y | No podrá modificar ó revocar por si disposiciones de carácter general dictados mismo las resoluciones que adopte acerca de
por los Ministerios de que es delegado su- ¡ su competencia y concediendo ó negando. E[ Bxcm0. Sr. M¡n¡stro de Ultramftr comunica
perioi", así .COlllO los tratados y convenios ¡ autorización para piocesai.	ul Exemo. Sr. Gobomador General la Real Órden
corresponderse con los Art. 7? Las providencias del Goberna- siguiente:
entes diplomáticos dor General dictadas en materia de Gobier- «Exemo. Sr —El Ministerio do la Gobernación 1 —	Muroiai	¡dice á esto de Ultramar en cuatro del corriente mes
M. del
Inspección General de Obras 7úbli as.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tidores, la subasta auuuciada pira e: dia 31 del mes próximo [jasado con objeto de contratar el suministro del maíz uece ario para el ganado del 1er. Distrito del ramo desd ■ la fecha de Ja adjudicación del remate ha.3ta < 1 30 de Junio do 1880, he resuelto señalar el dia 21 dol presente me; par,i que, á las doce de su mañana, se celebre una segunda su asta, bajo las mismas ba es y pliego de condiciones insertas en la Gaceta oficial del 25 del próximo pasado Julio.
Habana 2 de Agosto do 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jdüdenes.
, TÚ	. i •	• • i	e i- i v	dice á esto de Ultramar en cuatro nel cornei
negocios de política ex- no, o en el ejercicio de sus facultades discre- l0 siguioute. Exemo. Sr.-Dada cuenta á S.
'B.imiflips \T lí1í=Í Hilft trmcran	O’AilPríl.l I ñvnnfiianta inatrnifln fin ftFfìr i Rf‘.ÌOn loft
Noviembre. Art. 6?
Desde el 25 al 30 de este
Segundq.
Vigilar é inspeccionar
mismo mes de Noviembre, se publicarán las listas ultimadas, y se repartirán las cédulas electorales verificándose las cleccio-
los ramos del servicio público
en la Isla y fiar cuenta á los Ministeri _	_________________
representa de lo que advierta en los asun- ¡ montos ó disposiciones fie carácter general, tos fie su respectiva competencia.	¡ó inconvenientes para el Gobierno y buena
vos y do conformidad con el parecer do la Sección do Gobernación del Consejo do Estado, el Rey
No habiendo tenido eí'éoto, por falta do Imitadores, la subas'.a anunciada para el dia 30 do Julio próxim . pasado con objeto de contratar ol acopio de piedra partí la reparación do los kilómetros 5, 6 / 7 do la carretera dol S. E., so ha roñalado el dia
pura bansen os ¡•respondientes
Habana 19 do Agosto de 1878.—El Iospector Geueral, Antonio M. Jáudenes.