adjudioando provisionalmofito el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5. a p¡n el caso do qué resulten dos o mas proposiciones ignales y no hubiere otra mas ventajosa-so abrirá uua licitación por pujas á la llana que no excederá do quineo minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación on favor del quo mas ventajas ofrezca.
(?. =s líl primer plazo tlol impo|" o del remato, caso do no pagar al contado, so abonará en el termino do ocho dias^siguientes al on quo se apruebo por el Excmo. Sr. Director General do Hocionda y los nuovo restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés quo suscriba el comprador, quodaudo hipotecados á la responsabilidad do los pagos respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, on cumplimiento de lo provenido en la regla 7? do las aprobadas por Real Orden de 10 de Julio do 1861.
7. =» Los anuncios relativos á esto remato y demás gastos que se origine los abonará o! romata-dos.cn la Diroccion do la Gaceta oficial.
Modelo do ])ioposiciones.
L. N.......do N.......vecino de la callo do...
número.....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día...y do las condiciones esta-
blecidas en el pliego do las mismas, hace preposición para el remato do los solaros números .... de la manzana 15 do los terrenos do las murallas en la
cantidad do....(en letra) posos en oro, ob'igándo3e
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que so originon,
Hab, na.......Focha y firma.
Administración
General do Correos do la Isla de Cnba.
El vapor español «Gijon» saldrá do esto puerto para el do Santander el 15 del corriente
Hasta las dos do la tardo del mismo día so recibirá en el buzón de es!a Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, haáta media ántos de la salida del vapor, e recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones do alcanco quo hay establecidos.	.
Lo que so inserta en ia Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del públioo.
Habana^ de Setiembre de 1878.—-El Administrador general, Carlos de Rojas.
Administración local do Aduanas
No habiéndose presentado las oportunas doela-raoiones de los bultos que á cqptinuacion so oxpre-san, so convoca á los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen, y do lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
Del vapor inglés «Ebro,» de San Thomas el 22 do Julio último, á G. R. Ruthucu, una caja ma ca M. G, R. x C., conteniendo muestras.
Del americano «Santiago de Cuba,» New-York el 31 del mismo Julio una oaja rotulada á AI. Ben jumea conteniendo géneros de algodón, y á P. Vin den un bulto barros.
Habana Setiembre 12 do 1878.—Maviario V. Malo.
de que ios d'tteñcs do marcas puedan examinar <4
diseño de la quo so pretendo matricular; y los que so orean con derecho á oponerse ocurran á lato crctaría do este Corregimiento á presentar sus - rr--ciamaoiones en el preciso término do diez dias á contar desdo la lecha do esta publicación.
Habana Agosto 30 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D/joaquin y D. Pedro Beber, han solicitado permiso de estoHjoi i ogimiento para trasudar el es-tabla de cocheado lujo de la callo del Se I número 112 á la misma callo núm. 117.
Loque de órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio ue la Gaceta dficipl á lin de que la* personas quo se croan perjudicadas puedan presentar s is reclamaciones en esta Secretaria on el preciso término do ocho dias, á contar desde la fecha de esta publicación,
Habana Agosto 30 de 1878.—El Secretar o, —P. O., Rafael Aragón.
El moreno Juan Lórorzo Bonaza, lia solicitado permiso do esta Alcaldía CoiTég¡inÍciíto‘paia establecer una carpintería ele carretas on la calle del Príncipe Alfon»rniúin. 254.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anupcia por medio do la G-iceta oficial, á fin da que las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaríade esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.r— El Secretario, R. de Echo varna.
Sxcmo. Ayuntamiento de . .ce .-.s5
Contribución municipal.
Expedidos los recibos do ¡a contribución muni eipal, de las industrias que á continuación so expresan corrcsp ndientos al primero y segundo semestre del año ocouómico próximo pasado, ei limo. Sr. Presidente del Exorno, Ayun amiento, se ha servido disponer estén al cobro por ocho dias,- contados do esta fecha on la oficina de Recaudación respectiva, s tuada on la Casa daGobiorno con entrada por la callo do Morcaderos, et» concepto que los quo al ven Cimiento do esté plazo resulten pendientes do cobro, se pasará á verificarlo á, domicilio con el recargo del 2 p.® quo previene el reglnmonto do rocauducton.
Industrias quo so citan.
-Muelles y terraplenes.
Almacenes de vívores importadores.
Agencias funerarias.
Gorrerías.
Almacenos de carbón y leña.
Fábrica do carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 11 de Sftiembro de 1878.—El Secreta rio, Ramón de Echávárná-
El lúnes 16 dol actual á las doce de su mañana so rematarán en los almacenos do osta Aduana 60 pañuelos ñipo bordados de algodón caídos en pena de comiso por no estar doelarados on la hoja número 1923 presentada por los Sres. Cubría y González, va lorados on total en 120 pesos oro; llenándose en qí acto las formalidades provenidas.
Habana Setiembre 11 do 1878.—Mariano V. M alo.
El sábado 14 del actual á las doco do su mañana so romatarán on los almacenes de osta Aduana, cinco cajas agua do Florida do á 12 pomos, á dos y medio posos caja, y cinco idem zarza de Yowsend con 12 pomos cada uno á cinco pesos ó sean on total 37 posos 50 centavos oro; cuyos efectos lian oáido en penado abandono, y so adviertoá los Imitadores que so admiten proposiciones por parto do ellos según convenga, llenándoso en el acto las formalidades dispuestas.
Habana Sotiombro 9 do 1878.—Mariano V. Ma-
to.
Alcaldía Corregimiento d o la Habana.
Sección 34
Por rosolucion dol Gobierno General do la Isla do veinto y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y siete, se compelo á todos les dueños de solares de los terre nos de las murallas para que, en Cumplí miento de los preceptos de las Ordenanzas do construcción, los cerquen dentro del plazo do ouarenta diap, odifioando casa docente on los tros meses siguientes, cuya disposición.so hizo oxtonsiva á todos loa solaros ocupados con talleres de maderas en la Caile dol Prado, pues en contrario ca«o so aplioarian las prescripciones do la ley enagenándose los solaros en-pública subasta, con la obligación de quo los adquirientes cumpliesen lo mandado.
Y como resulta no lmborso cumplido la resolución superior antes citada, no obstante los diferentes plazos concedidos á loa dueños de terrenos y so lares do que se trata para su fabricación, con arreglo á las condiciones de ornato determinadas por las ordenanzas de construcción en 6us artículos 116, 155 156 y 157, consignadas en la Circular de diez y siete do Abril del expresado año do setenta y siete, insor to en la Gaceta oficial del dia siguiente, que lia sido luego rocordada por la de veinto y tres do Abri próximo pasado y reproducida por otra do primero dol pasado Agosto, considerando que hoy la paz y la reoonstrucoion del país os un hecho vetdadoro, _ necesario compeler á los propietarios de los enunciados tórrenos y solares en un término mas ó menos dado para quo procedan á cercar y edificar aquellos, sin mas pretextos ni dilaciones, el Exorno. Sr. Gobernador Genora', en acuerdo do treinta del mes pasado, so ha servido conoedor con aquel objeto el improrogablo plazo do ampliación hasta el treinta y uno de Diciembre del corriente año, puesto que on este poríodo do tiempo están comprendidos los dos meses mas apropósito para empezar las obras.
Lo quo se hace público para inteligencia de todos y cada uno do aquellos á quienes interesa para el mas exacto cumplimiento do loenandado.
Habana 7 do Setiembre de 1878,—Leandro A Tor rijos.
Acordado por ol Excmo. Ayuntam onto so saque á pública subasta el suministro de víveres para la confección del rancho á los preses d > la Cárcel en el presénto tiño económico, el limo. Sr. Presidente, se ha servido señalar para su remato el dia 18 del actual á la tíña de la tarde, en-la Sala Capitular an te lá Comisión segunda een estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación adviniéndose que las proposiciones so prosontarán ol mismo dia de la subasta á la Comisión que prosi da ql acto.
Lo quo de orden de S. Sría. Ilnta, so publica pa ra goneral conocimiento.
Habana Setiembre 5 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sección del 30 p.0
El limo. Sr. Prosidento dol Exorno. Ayuntamiento de esta capital so ha servido disponer quo los individuos que i continuación se expresan por *t ó por medio do apoderado se presenten en lias y en horas hábiles en la referida Sección con el fin d i enterarles do las resoluciones recaídas por la Dirección Genoral de Hacienda on las reclamaciones que por a contribu ion dol 30 p.§ tenían peí dientes.
Doña Merced González.
D. Ignacio Lescano.
Doña Antonia Calá.
D. Juan Bautista Ordufia. |
... Ramón Gassos.	- A
... Antonio Mondoza,
Moreno, Miguel Barroto.
D. Ignacio Aurrecochea.
... Manuel Froilan Cuervo.
Doña María de la C. do Castro Palomino,
D. Juan E. Chauvek.
Doña MPaola Alvaroz.
D. Manuel Péndo.
D. Diego y Doña Sara Hernández.
... Juan Fornandoz Aja.
Doña Rita Orrantia y Vela ... Juana Silo».
... Merced Montero.
... Eduvigis Valdés.
Juan de la C. Noroña, apoderado do D. S,
N egre.
Habana
Hechavarria.
7 de Sotiembro de 1878.—Ramon de
Sección 44—Licencias.
L. Pablo González y Pico, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular uua marca do tabacos denominada «Antonio y Oloopatra.» para el uso de su fábrica situada en la calle do Manrique núm. 226.
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se ai. uncía por medio de la Gaceta oficial, á ñu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregí rr iento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretario, i?, de Echavarría.
D, Antonio Fernandez Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para ol uso do su fábrica situada en la calle do lá Malo-ja núm. 168.
Lo que de orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin
Pliego de condiciones para ol remato dol suministro do víveres para la confección de! rancho á los presos de la Ron! Cárcel.
Articulo 1. ° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación ol suministro de los víveres que so necesiten para la confección, del rancho para los preses do la Real Cárcel, durauto el año ocnómico do 1878 á 79,
Art. 2. ° El contratista suministrará los efectos que'lo pifia el Alcaide, por medio fio papeleta firma'da con ol Vto. Bno., del Sr. Concejal Inspector, cuyos efectos so pesarán á presencia del Al eaide ó empleado*quo este designare y dol oontra^ lista.
Art. 3. ° Los efectos serán do primera calidad y estarán á Cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad, quien, dará parto de cualquiera falta do peso y calidad que noté en ellos al Sr. Inspector, para que esto disponga la pena que correspouda.
Art. 4. ° No se admitirá proposición quo exceda de los precios quo indica la nota quo se inserta al final.
Art. 5. ° Para ser postor so requiere el (lepó: sito prévio on la caja municipal.de la cantidad do 500 pesos oro, la que será devuelta á los quo no remiten rematadores, reteniéndose la de! quo resulto rematador pava responder á las resultas del contrato.
Arl. 6.° Lus proposiciones so fiarán on pliegos cerrados, con arreglo al modelo que so expresa al fin ti, y se entregarán el dia antes de verificarse la subasta, on la Secretaría municipal en hora hábil. Abiertos que sean los pliegos, será preferida Ja proposición que sea mas ventajosa, y solo en el caso do quo remiten dos ó mas iguales, so ¡abrirá entre los autores 'lo ella pujas á la llana po espacio de quince minutos.
Art. 7.® Celebrado el remate no ltabrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó f ¡¡tas» p.or extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar ¡a Municipalidad.
Art. 8. ® Esta contrata durará un año, do-bienelo continuar sirviendo a el; centralista mientras no se verifique la nuev cayo tiempo no podrá exceder do cuatro meses.
Art. 9. ® Todos lo gastos de publicación on los periódicos serán do cuenta del omatador.
Art. 10. Las cues iones quo so susciten sobro el cumplimiento del romD te, las resolverá el limo.
En el expediento formado para la elección de Síndico del gremio de pintoros de obra fina para el corriente año económico do 1878 á 79; ha dispueeto el limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se convoque á una J unta á los Sres. agremiados que á continuación so expresan, los cuales figuran en el último reparto verificado, la cual tendrá efecto on la Sala Ga,‘.itular á las 12 en punto del dia 6 dol corriente con el obje'o do que vorifiquon el reparto de la contribución municipal que corresponde al refondo año económico, cuyo acto será presidido por el Sr. Concejal Excmo. Sr. D. Bernardo I. Do minguez.
Lo que de orden de S, Sría-, se publica en la «Gacetaoficial» y en los periódicos «Diario fie la Marina» y «Voz de Cuba» para conocimiento do los intere ados.-
Sres. agremiados quo so citan.
«Paleta do Oro.»
D. Segundo Porez.
... Antonio Marín.
... Lorenzo Cianea.
... Juan Platas.
... J uan B. Crossa,
... Adolfo Pernot.
... Frahcisco Riera.
... Eduardo Burunat.
... José Boltran.
... A. Taylor.
... A. Blandin.
... José Gottardi.
. . Salvador Cruehet.
... Carlos J. Romano.
... Dedicr, Petit y Comp?
... Pedro. Cervantes.
.. Á. Zamora.
... Podro Gadea.
... Eulogio Martin.
... José Lagrú.
... Rodolfo Roquín.
Habana 2 de Setiembre do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res los remates anunciados para ol dia 28 del cor riento de los arrendamientos délas mesillas do los mercados do Cristina y provisional de Tacón, durante el presente año económico; el lltn , Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remato el dia 18 dol ontranlo mes do Setiembre á*"la una de la tarde, en la Sala Capitular, antela Comisión 2.con estricta sujeción á los pliegos, do oondioionos quo so insertan á continuación; ' ■ •’ '	1	---- so presentarán
a Comisión que presida publica para general
advirtiéndose quo las proposiciones el mismo dia de la subasta á el acto.
Y do orden do S. S. 1. so conocimiento.
Habana y Agosto 30 do 1878. - E! Secretario.— P, O., Rafael de Aragón.
Véanse los pliegos do condiciones publicados en la Gaceta de 21 do Mayo último y 2 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para el dia 4 fiel actual, del arbitrio producto del rastro de ganado mayor y del arrendamiento délas casillas números 3, 17 y 18 del mercado provisiqnal de Tacón; el linio. Sr. Corregí lor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el din 18 del corriente á la una de la tarde, en a S ila Capitular, arte la Comisión 2? cod es tricta spjeci n á los pliegos de condiciones que so hallarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirt éiulo-e que las propqs ciones so entregarán á la Comisión que presida el uc¡to el dia de la subasta,
Lo que de orden dé S. S- I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 0 de 1878.—El Secretario, P. O, R. Aragón.
diblo quo so obtenga préviumonto ol consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de der
molieran y loinás quo procediese conforme á les »receptos generales do las ordenanzas de constvuc-ion, cuso do infracción, cuyas, obras quedarán á beneficio excbisivo do la finca, sin que tenga derecho alguno á ellas ni indemnización do las mismas por ningún concepto, las cuales habrán do conservarse en buen estado para la entrega en su dia ai Cuerpo Capituar.
Cosa el arrendamiento desdo ol momouto nrjsnro on que la Excma, Corporación acuerdo destinar ol torrero á los us$¿ do ,1a ciudad ó á lo quo estimo conveniente do ¡icario, sin derecho tampoco el arrendatario á pedir indemnización por perjitioios y'obli-gado al desahucio’on el preciso término de cuaren ta dias.
Queda también obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alquiler estipulado, al vencimiento do cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión de esto contrato.
Adjudicado ol remato provisionalmente á favor del mejor postor, queda obligado á depositar en ol acto en la oficina do Recaudación el importo do un mes del alquder expresado, quo quedará en fondo como garantía.
La subasta so celobrará ante. la. Coinisiün do Administración do fondos on la Sala Capitular.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del sello 89 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose os-tos on el mismo acto da la subasta
Serán nulas las proposiciones quo faltaron á cualquiera do estos requisitos,y aquellas cuyo im porto sea inferior a tipo do arrendamiento fijado
En ol caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espacio do.15 minutos.
Los gastos dp pufilieacipn do los ‘anuncios y pliego do condiciones, los satisfará el rematador on la Dirección de la Gaceta según lo dispuesto poye! Gobiorno General on 2 do Abril último.
Modelo de propo i don.
I). N......vecino do.....enterado dol anun-
cio pub'icádo por ó rilen del Excmo. Sí*. Alcaldo Corregidor Piysidonto inserto on la Gaceta do ....y
de los requisitos quo so exigen para la adjudicación en pública subasta dol nrrohthimiento fiel terreno yermo situado oii la callo def Arsenal 10 y do todas las condiciones qué para cijo ¡ e imponen, se compromete á tomar por su cuenta aqttol terreno po la cantidad do.. (aquí el ¡nt| orle en letra) pesos oro, mensuales,
Fecha y firma.
El sobro de la pruposicou tendrá esto rótulo «Proposición para el arrendamiento doi terreno yermo callo dol Arsonal n9 16.»
Habana Agosto 20 do 1878.—E) Secretario,1 ¿2. de Echavarría.
Sección G?
Entregados al Recaudador del Inrpue to Municipal los' recibos de las lincas urbanas y rústicas, comprendidas en la jurisdicción - e este Municipio y los cuales corre ponden al ptimer semestre dol año económico do 1878 á 79; e! limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos re- ibos e-tén al cobro en la oficina de recaudación i or el espacio de 15 dias á contar des e la fecha, ad irtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyen
il .sil
se publique secutivos
Franciser ' cualqu ern t d dominio Ila quo sclic, padronadi:. creta ría, r ,u, mero 36 s <>
para gene »deimiento. ^ ^	° pùblico
Habana io Ile Jubo de 1878—El Secret
Migiici'-jp. G ovantes. ™
3l término de treinta dias ■aceta oficial, so convoque á b !ez, sus herederos, asiYo! ) , » «que se considere con derechf
■ morena Manuela López, Si
. ' libertad, por no hallarse e' im de que comparezca en estaT“ ■m oni, calle de S. Ignacio ir los derechos que lf8 „m- "u ■ «le, ,1o S. H ,1 hlS- S?
tarto,
En sesión celebrada ñor esta	i
-f ,lc Hu,lio último, entre otras cosas acordó-1
clarar a los -icrvos Luisa Coraza criolla de hijo» Mariana y José, esclavos que fueron Ln* Esteban Coraza, comprendidos en ’n« í°D c-0, de, antéalo 19 ío ,a W di 4 . “j en virtud A no hallarse empadronados; sin , !?’ juicio del derecho de apelación que conrJ . las partes el artículo 79 del Reglamento Tí 4 efecto se publicará esta resolución en la Ga2° oíimal do esta capital, por el término de ci¡2
. H° fiuc de orden del Ilmo.'dr. Alc-ild« p regidor Presidente * hace público poí Ü1 medio, para general conocimiento 1 °Ste
U/GanaAgosl0 6 do 1878.~Él Secrct -Miguel B. Govantes.	' cro*
arto,
Li Exorno. Sr. Alouldo CorreLddm im., i
con techa 22 del corrion-e, se. Im servido diT“10
se convoque por el término de 30 dias consnmuT
et. la Gaceta oficial á lo.s horoueros de 1) "\j¡IVOí U». dere-asi comía cualquiera otra mnoX se o.isidoto con derecho al dominio del pardo fi
btuo Rodríguez, quo solicita su libertad or »o h darse empadronado, á íin do que coraparezci er, '
.»a Secretarias, toad on lu callo do S. Ignacio nL
3b,-a deducir los derechos quo .*=- S 0 DUni
Lo quo do. orden do 8 general conocimiento Habana Julio Govanles.
E.
pudieran asistirle,, so baco público
para

u tracción
24 do 1878. —El SooroUrio, J/t^c¡
Subimpeccion dc Sanidad Militar déla U, ile Cuba,
Aouucio.
tes? en metílico ó en billetes del Banco Español coii el aumento del l'f4 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General
Lo que de órden de su Sria. llm . se publica para conocimiento de los i.,tere-ados. .
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secre urio, Ramón de Echavarría.
Intendenci a de Ejército de la Xsl o Cuba.
Sección liquidadora de atrasos Negociados de reparos.
A la sucesión ó herederos do D. Salvador Ai gou dueño quo fue do la Panadería sita en la calle dol Consulado entro Colon y Refugio, sa los eonvo ca por primera yoz en cuatro dias consecutivos, par quo pop sí ó por apoderado legalmente constituido so presenten en el término de 15 dias, á cortar desdóla sublieacion de esto anuncio, en esta Sección esta decida on ol cuartel de !a Fuerza, pura un asunto que les cowciornu.
Habana 5 do Setioinbro do 1878.— El Jeto doi Sección.—P. ü.—El Subintcndonto militargraduado José Beca y Yanguas.
8r. Corrogidor, pudiendo ol contratista en caso de inconformidad ditijirso por ol mismo conduelo al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contoncioso-administra-tiva al Exorno. Uoneejo da Administración.
Modelo de proposición.
B- N.....vecino de......enterado de ios anun.
cios publicados en la Gaceta y do los requisitos y eoudicioucs quo se exijeñ para ol remato dol suministro de los efectos qno se necesiten para la confección del rancho á los presos de la Real Cárcel de esta ciudad, so compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego do condiciones por los preoios en oro, do la nota publicada con el rebajo de ....(aquí el precio con el tanto por ciento quo rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Nota que so cita:
ORO.
Arroz semilla, arrooa......
Manteca quiutal............
Sal, fanega 8 arrobas......
Tasajo, ax-roba.............
Azúcar quedado, 1?- arroba..
Cafó en grano, quintal......
Garbanzos gordos, arroba... Habichuelas blancas, ídem ..
Frijoles negros, idem......
Papas idem, idem............
Tocinota. quinta!...........
Cebollas, arroba............
Ajos, muncnei-na......... ,.
Aceite de olivas, arroba Fideos, quintal ............
Bacalao Terranova, quintal........
Habana Setiembre 5 do, 1878., Ramón de Echavárriá.
Pesos.	01 ».
	'50
	16
2	40
9	50
	50
			
2	25
... ¿	
	
	
	50
	30
	25
3	50
	
a.. 1	30
7	50
-El Secretario,	
Rematado á favor de D. Miguel Torras el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes de osta ciudad y su jurisdicción, durante el corriente año económico, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar el plazo de 30 dias contados desdo este fecha para que Iqs causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas quo respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desde 19 de Julio hasta 31 do Diciembre próximo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 10 de Agosto último, á la calle do Egido núm. 10 dondo ha establecido su oficina ol rematador; bien entendido quo con arreglo ¡í lo acordado por la Coi--poi-acion y aprobado por oi Gobiorno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota quo marca la tarifa contenida en el expresado pliego do eondi-cioucs, en concepto do que, los quo pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quodarán incursos en la pena que dispone el pliego de condiciones en su art. 10.
Lo que do órden doS. 8.1. se pubfea para conocimiento do todas las poi sonas á quienes interese.
Habana Setiembre 5 do 1878.—El Secretario,
R. de Echavarría.
ORDENACION DE MARINA
ÜEX. APOSTADERO DE DA HABANA
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica, se^ saquo á pública subasta el suministro de maderas quo no eesito la Marina hasta íin do Junio do 1879; ha dis pues1 o el Sr. Ordenador dol‘’Apostadero, quo él expresado acto tenga lugar él Sábado 21 do Se tiembre á la una do la tarde, bajo las bases dol pliego do condieionos quo so insoria á continuación Habana Agosto 30 do 1878.—José Alaria Gamez,
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pü blipa licitación el suministro tío maderas que so detallarán y puedan* neoositárse pava las atenciones det Apostadoxo dos.e primero do Julio do 1878 hasta fin de Junio de 1879.
Se publicó en la Gaceta del 6 del comente.
Sección 3.53
En virtud tic lo disputa:« por el Excnxo. Si1. Alealdo Corregidor Presidente, en su decreto de esta focha, so ha señalado ol día 18 dol entrante mes tío Setiembre, á las 12 dol día, pax-a ol remato en pública subasta del arrendamiento del terreno yei--mo, quo consta do 124 metros 80 suporHoialos ó sean 6 mo ros 40 do {rento por 19 metros 50 do fondo, y está situado en la callo dol Arsenal n9 16, y quo os propiedad dei Excmo. Ayuntamiento do esta ciudad por consecuencia do la oxpropiaciou quo do él ha hecho para ol ensancho y reforma aprobada soguu plano i doptado para el ropartimiento tic Jos torrónos de murallas.
líl terreno lo codo la Exorna. Corporación on ari-endamicnto, por ol término tío dos años, bajo el alqu Rr mensual do doco pesos oro sin otra carga ni gravamen.
Es obligación del quo resulto rematador satisfacer toda claso de contribuciones que por concopto do finca ui*b na debe satisfacer el expresado predio y las que ou lo sucesivo puedan impoi cr-m per e xpropio concepto.
Toda obra que proyoctaro ejecutarse on ol terreno pax’a utilizarlo en algo, quo no pueden sor otras quo las consideradas con cax’acter do provisional, de cualquier oboe que sean, es condición inelu-
Habiéudoso padecido algunos errores al inscr lar en la Gaceta oficial do 29 do Agosto próximo pa sado ol pliego de condiciones para la subasta do efectos do ferrolerin, quo ha do verificarse o! 14 de Setiembre actual, auto la Junta Económica do Apostadero so publican á continuación para conocí miento do las personas quo piensen tomar parto en ella.
Habana 6 do Setiembre do 1878.—José María Gamez.
Erratas que contiena el pliego do condiciones para la subasta de efectos de ferrotoria inserto on ia Gaceta oficial do 29 do Agosto próximo pasado,
Condición 4.
El espesor de las planchas do liiot ro gru .^as debo set do 6 á 18 milímetros y no de 6 á 1 como sé oxpr su.
Relación de efectos.
Mi valor
0’07.
roo.
ir do los alientos sacabocados es 0’87 y no chocolateros de hierro es 0’50 y no
Ej o os de hoja delataos 0’40 y no 1’40.
E del pliego do papel do colores para encartuchar os O’IO y no l’Ol.
El del pape: blanco ordinario os 0’Oly no O’IO,
El del kilogramo do tornillos do hierro con tuerca es 1 y no 1’50.
El dol kilogramo do tachuelas do hierro es 0’40 y no 1’40,
El del kilogramo do tachuelas de latón es 1’50 y no 0’50.
Lis lamparas colgantes deben ser do bronco o latón.
Habana 6 do Sotiombro do .1878,— José Alario Gamez.
ACERA SECCION.
Jai y • (telara Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excrt.o. Sr. A hable Corregidor Presidente, se 1 . .uvido disponer con fecha de ayer
Por disposición dol Excmo. Sr. Capitán General uo esta Isla fecha 4 dol corrionte mes so convocan publica y formal licitación la contrata do las ronat, v efectos do cama do tropa quo so indican on el si/aien te pliego de condicionas, bajo los precios límites en ol constguádos, los cuales así como los modolosdola# xop is y efectos á quo han do sujolarsoloslioitadores oslaran de manifiesto on la Seorotaríado la Direo cion Subiinspección do Sanidad Militar, sita en |. planta baja dol Hotol Militar [Casa do las Viudasj El acto tendrá lugar ol dia diez y siete dol prosélito mes de Setiembre á las doco do su mañana on el despacho dol Sr. Diroctor Subinspector accidental do Sanidad Militar, situado on localidad roferida Habxna 5 do Sotiombro do 1878.—El Secretario Pablo Tarrats.
Junta Superior Económica do Hospitales.
Pliogo do condiciones para la adquisición raediant0 subasta pública de varias ropas do cama con destino ;¡ los Hospitales Militares do esta Isla,
1.	° El objeto do la subastaos contratar la adquisición do varias ropas necesarias para 2000 camas J servicio do los hospitales militares.
2.	® La subasta se verificará on esta Plaza el día y boi’a que pi-ofijon los anuncios auto ol Tribunal (pío se constituirá al electo.
3.	® Las ropas quo han do eoutrutarso así como los reliónos y zapattllus so consignan á continua-ciou juntamente con el precio limito quo ba de servir do tipo on la subasta.
Qro,
do
Precio límite de la unidad.
Importe total.
Poto».		Cts,	Pesos.	Cte.
Ropas y demás efectos.				
Doscientos cincuenta.				
batas		 ..	1	30	325	
Doco mil camisas		1	10	13200	
Quinieutos cabezales.. .		20	100	
Sois mii fundas do ca-				
bezal			40	240Q		
fretocientas cincuenta ’				
colohas			2		1500	
Doco nrit forros do ca-				
tro. 			i	95	23400	.....»ni
Mil mantas do lana...	3	50	3500	
Mil kilos do miragua-				
r.o		......	50	500	
Veinte mil sábauas....	1	25	25000	
Dos mil pares ■ do za-				
tipallas			1		2000	
Importe total				71925			
4. ® Todas la- ropas y		efectos	han de	ser dç
buena calidad eu su clase ajustándose esta sí como eu dimensiones á los modelos que estarán de manifiesto en la Dirección Subinspccoion do Sanidad Mi; litar. Solo so dispensará un centímetro do mas o do monos do diferencia en cada una de la» dimensiones siendo rechazadas las que no llenen esta condición, así como igualmente las que no reúnan lasd»’ calidad ó sea esta distinta do las muestras tipos.
5.	® Aquellas í’opas y ofectos Bcráu reconocida» previamente por la Junta Económica dol HospM Militar do San Ambrosio con asistencia dol Jofe Militar que acuordo la Autoridad conrpeteuloy j«1*1-tos correspondientes.
6.	® La entrega do bis ropas y efectos subastados deberá tenor lugar doutro do los 30 dias despucs do acordado el contrato baciéndoso do la cuarta p»f; to tilos 15, en inteligencia quo do no efectuarlo#SJ so tendrá por rescindido el contiato á perjuicio <»’ rematante.
7.	® Las proposiciones se presentarán en pl'j’ gos cerrados media hora antes de empezar el acto la subasta debiendo extenderse en popel Jo' 80. 8. ® y redactadas con sujeción al modelo do Pr0P<?8’ ciou sin cxcouorso del precio limito fijado; lo onu»1
de alguna do oslas circunstancias así como ‘a **
de carta do pago ó documento que justifiqo0 1» 8 tregu de la cantidad señJada para h tcer pr0P cion la hará inadmisible.	u.
8.	® Si bubicro dos ó tres proposiciones tguh‘ brirá puja entro sus autores duranto qitineo
nuio/i debiendo hacerse la baja de un tanto p°^ o, to sobro el valor total dol servicio y no subte c j culo determinado como proviene la instrucción uo Junio do 1852, y si los proponentes f0*11! “6 „ep. citado derecho se lo declarará por 1 suerlo m » tacion do la quo resultare beneficiada por In t(r
9.	® En el acto do la subasta deberán
mesen Les ó logalmonto representados los Pr0P “¡on tes para en caso de ser aceptada alguna propo» firmar el acta del rematante.	. ,„nC.
be deber» %
canto»“
10.
sitar en
Tara hacer proposiciones la Tesoreria do Hacienda
iddi«“’
3596 pesos oro 25 centavos, cinco por ciento ^ porto total ó su equivalente en billetes d01. Español do la Hab na al tipo do la cotiza010.^ dia anterior, en acciones do dicho Establecí®i	_
por su valor nominal y con la equivalencia c-m . da en el sentido indicado ó en libramientos ^ dos por la ordenación do Guerra quo represe suma expresada on el citado sentido.	<e el
11. Term'nada la aprobación dol rtt ^ contratista otorgará la escritura dentro dol dias siguientes,	»sit»c0r
^2 Eí	i íoln Aiin/la rrVrli rrG.f?0 íl 8^	.**{:
. os impuestos
El contratista queda obligado» 8» ¡stos establecidos ó que so establocu’
asi
corno los doreohos Municipalosy cualquier»
otro que