s -j ................ " "
S ente-ha expuesto: se concluyó como qucdp. dicho y ti mió el Sr. Comisario con los concurrentes doy fé.— Manuel A. Miyares.—Ignacio San Honiun.—H. de Y. Machuca.—l)r. Manuel l«'. Cañizares.—l'’erimnde/. Mar tiuoz y Cpnipañíu.—Manuel G. del Valle.—Manuel Rodríguez.—L. Mariano Oiz. -José H. Ceruelo.— Feliciano Villalha.—J. Gutierre/..—M. A. Calvo,—Tomás Alvares. —Fernando Fernandez.—llamón de Ohtzavra.—Hamon García.—Justo Ilalbíls y González.—A. Bustumantc.— Victoriano Alio.—Josó'Antonio 1 Jama.—Samuel l.'o-lling.—Noriega ó 1 baile/.—1\ Moriega.—Vicente Galan. —Salvador Boig.—Juan Martí.—Genaro de Guinea. Federico de Porto.—Manuel H. de Valí.—Juan Falacias.—Cosme Herrera.— Tirso Uaguno.— l)r. I .oren/.o García lhirbon,—Manuel F. Ocluía. -L. Pastor de Kli-zalde.—O. lhisfamunte.—l)r. Bernardo del Riesgo.— J. B. Rivas. —Rehusando y negándose á tlrmav los Sres. P. Aquilino Ordeñe/, y l>. Juan A. Puz por mas que se lé invitó ií ello por el Sr. Comisario se retiraron, disponiendo 8. S. qno así se anotase.— Mij ares.—L. Agustín Valerio. A’ para quu tenga efecto dicha publicación libro el presente. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y ochó.- -Eduardo üurcia Agüero.—lato. Aghstin Valerlo.	A 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-da'.upe ha dispuesto que poi este órdeii yen tres mímelos se notifique ll TV Juan Reguero habérsele impuesto por la Superioridad diez dias de prisión con rebaja de I» mitad d» la preventiva que sufrió por la causa que i e le siguió en este juzgado por t ifia.—Habana Noviembre 25 de 1678.—Manuel Barrete.	A O 4
t n los autos seguidos -en rebeldía en este juzgado
Í)or la sucesión de Di Mui ¡a de la O. y D. Laureano de a Torr, « entra Da Hara Janá Geiger en cobro de mil cien pesos Importe de réditos ven sitios del capital que íl favor de aquellos reconoce el ingenio Economía tilias Nueva Felicia, ubicado en el partido de Lagnnillas jti-lisdiccio i ile Gítrdcnas ita dispuesto el tir. Juez de pri-mera instancia de esta villa, por ante mí, que por tres ntlmeros de la Gaceta oficial y con arreglo íl lo prevenido en et artículo mil ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento Civil se publique la parte dispositiva del fallo recaído en dichos autos, que es como sigue:—«8o declara con lugar la demanda de mayor, cuantía establecida por 1» repreeenttioion de i>. Laureano y de Irí Marta de la O de ti Torre con ira D? Sara Jane Geiger por los réditos que adeuda del capital impuesto ti pensó en terrenos del ingenio de su propiedad titilado Economía tilias Nueva Felicia, ubicado en el partido de Lagnnillas, jurisdicción de O.tr 'enas, condenando en su consecuencia fí la lienta iduda al pago ib litro de quinto día en la suma de mil .ochocientos diez pesos reclamados incluso en dicha suma, efflJtimo censo vencido con 'us costas ít so cargo, pul lirtílidose la parte dispositiva do esla sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, además dé letificársele á tu demandada en los estrados del juzgado. Que por esta su sentencia deftniti-niente juzgando así lo proveyó, mandó y firma el Sr. 1). José María Larrazálml y Alvaro* de Toledo, Juez de primera instancia de está villa y su jurisdicción, citando en audienc'a pública tic este dia por ante mí de que doy • fó —José Marta Larrazabal.—Francisco W. Annengol.» Y cumpliendo lo mandado libro la presente pata su inset clon en tres nútnt ros de la Gaceta oficial.—Guanaba-coa, Noviembre 27 de 1878.—Francisco W. Annengol.
A 4
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en treinta números consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial Diario de la Marina v Triunfo, se haga público que el repetido D. Antonio Maria del Valle y Villafranea por escritura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y »'fio lia revocado todos los poderes do cualquier clase que fueren qne hasta la fecha haya otorgado; desando únicamente vigentes en t da su fuerza los que tiene conferidos para pleitos t-1 Dr. D. Antonio González <ie Mendoza D. José L' ronzo y D. Juan Nepomuceno Odoardo queriendo seentiemla que aun los poderes e-peciales que haya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ni eficaces los contratos que bajo el falso concepto de apoderado general del que habla puelau haberse celebrado por cualquier per ona sin distinción de ningún género, por que nunca ha oíoigado poder general ni ha tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una persona de su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio San «Francisco» sito en la Jutisdlecion de Jaraoo; sobre su estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue á conocimiento del público que no reconócela validé/ de ningim contrato hecho por quien quiera que se titule su apoderado general, con tanto mas mot vo cuanto que hace dos afios que tiene perdida la vista y le es del lodo imposible leer documet -to alguno.—Y para que tenga cfi cto libro la pnsento. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nieolá« de Ortega.	A 2
EDICTOS.
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Fsr esla mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Vidal Quintero, para que en el'lérmina de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarte ite la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por Imito de un caballo cierto y ssledor de que “i asi lo v-ritlca se le oirá v administrará recta y acaba' a justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é it.-cu'so ni las penas de la ley y hábiles lor estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sngua la Grande Noviembre 29 de 1878.—José Maria Espino.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 5
Don Heearedo Ruiz Coueio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por el presente edicto, ello, llamo y emplazo por segunda vez, 4 todos los que se crean con derecho á heredar ios bienes quedados ai fallecimiento de D. José Alva-rez Atne'lega, alférez que ftté del primer teicio déla Guardia O. vil de esta Plazar y natural de la villa y Corte de Madrid para qua en el término de veinte días que se contaián desde la fecha, que se hágala publicación en Gaceta oficial de dicha villa y Corte de Madn ■ se presenten por trted.o de procurador en forma con los documentos justificativos apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar.—Ruiz Conejo.--Puf mandado de 8. 8. JtJsn Hlpóito Vergel.	E O ó
Don José Maria Lariazabal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Soto, natural (lela Habana, de estado i-oltero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve di&s contados desde la fecha se piesente á hacerse cargo del traslado que se ie dá en la catt3a que se sigue porhurtodenn caballo de ia propiedad de D. José Fran cisco Villufafie; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabaoea Noviembre «SO de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por man dado de su sefioría, Francisco YV. Annengol.
EOS
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia tlel distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, se convoci á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Gago y Putra, uaturul de Laguaniia, Pontevedra, soltero, de cuarenta y odio tifies y que falleció en su domicilio, bodega calle de la Industria número ciento diez y siete, de que era propietario; para que en el término de veinte iliss comnarezcrn á deducir los de que se creyeren asistidos, en este juzgado, Reina cuarenta y1 ocho; adviniéndoseles que ya se han presentado optando á dicha herencia, la hermana del finado Di Dolores Gago y su sobrino D. bernardo Gago y Valderia-xna: Q te así lo tengo mandado en los autos abintestado del referido D. Francisco Gago Puga.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—Aniceto tic Palma.—Por maudado de 8. Srí»., Fernando Novell.	K, O 6
D. José Valdes Cicnfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Mateo, natural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treinla y reís afi03 de edad y de oficio cocinero, á fin de que en el término de nueve diñe, ft contar desde esta fecha, se pn siente en la Real Cárcel di erta Ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa criminal que se le signe por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde contumaz, é i n CU rao en las penas de la Ley y por I notantes los estrados del Juzgado, para has notificaciones y ulteriores trámites del Juicio.— Dado en la ciudad de gari Juan de los Remedios á 8 de Noviembre de 1878.— José Valdés Cien fuegos.—José Jiménez. EO 5 D. Juan Jiménez Bessaoé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno García y á D. Antonio Moreno, cuyas generales se ignoran, pura que en ei término fie nueve dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la musa que se les sigue por hurlo de herramientas á la Dirtc-cion de Ob as Públicas, seguros de-que si así lo hiciere n se les a lministrará justicia y dé lo contrario se le deela-tatft rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado, para que con ellos se entiendan ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembrt-20 de 1878.—Juan Jiménez.—Pormainladodesu Sefioría, CJasnn Rirona.	E O I
D. José Valdés Cicnfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ele-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ubre Juan Fuentes Rentoso, hijo de ios «le su clase Anse'mo y Agueda, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis años de edad, de campo, lampiño y nariz afilada, á fin de que en t i término de nueve dias ft e.)' tar desde esta fecho, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quele resulta en la causa criminal qué se le sigue por huito de un ti r-raco de D. .1 uan Berma' lo Peña; cierto y seguro de qu< si asi lo hieiére se le administra ni justicia, y ,'e no su le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la ley y per bastant s los estrados del Juzgado par ¡ las ñutir ea tome y ulteriores trámites del juicio.—Remedios, Noviembre 9 de 1878.—José Valdés Cicnfuegos.—José .Jiménez.	E Ü 4
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pritneia instancia de! j distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Pur esta mi 9? cai ta de edicto, ir to, llamo y emplazo al tsiálico Pedro Cantón, conocido por Agustín, para que dentro «le nueve d ias se prestóte en la Real Cárcel de I esta capital á descargarse de la culpa que le resulta.en la i causa quero le sigue por hurto de dinero al moreno (labi- j no Ag libra; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se ¡ le oirá y mi ministrará justicia y de lo contrario se lude-1 clarará rebelde y contumaz é ineurso en Fia penas de la | ley y por bastante los Estrados del juzgado para los trá mitos ulteriores del procedimiento.- Habana Noviembre 2"> de 1878.—García Ruiz. —Pot su mandado. Manuel Bu-rreto.	E O 4
iton Francisco Noval y Marti Caballero tle la Real y Americana órden de Isabel.la Católica, Juez de pri-ineia inslanciarle esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi 8? y última a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández y Ruiz, nalurat de i s Palacios, vecino de San Diego soltero, de campo y de 32 afios de edad, para que dentro del término de 9 días de-pues del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse tle la «tipa que le resulta en la causa (pie se le signe por hurto cierto y seguro de (pie si así lo luciere se le oirá y administrará ’cumplida justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contu-tnrt?. ¡nenrsso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Noviembre 20 de F)78.—Francisco Noval y Alatli.--Por mandado de S. S. F. Andrés Fraga.	E O 4
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Santos, eonto de cuarenta afios, soltero, i nrnice-io y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dius se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número-setenta y tres, á descargarse (te ia culpa que le resulta en la causa que se instruye por in endio, seguro'deque si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y porhastante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana, Noviembre
27 de 1878 --Antonio Izquierdo.--Por mandado de su
señoría, L. Litis Rodríguez.—Y cara su inserciou libro la presente fecha ut sttpra.— Luis Rodríguez.
E G 27
Don Pedro Pablo Peiaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera iustatjcia accidental de este partido judicial, etc.
Por ese mi tercer edicto y prezon, citollamo y emplazo al'mureno SilvérioSe-rñ, cuya ¡ generales se igno-raupánque dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta oiud-d á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la negra Ro a criolla esclava de 1). Juan Hentellea; cifrto y s átiro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrarío .se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con amen se entumieran las notificación os y demas trámites del juicio.—Jaru-co y Noviembre 20 de 1878.—I’redro P. Peiaez. — Fot-mandado de 8. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (iela Habana expido la presente en Jarttco feclta utsu-pra. Bruno O. Camero.	E O 4
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrto del Pilar.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos formítdos por fallecimiento dei incapacitado D. José Pérez Rebato, he dispuesto se haga saber al público haber fallecido abintestato el expresado D. José Peiez Róbate, llamándose á ios que ss crean con derecho á heredarle para que comparezcan en el juzgado dentro del término de treinta días i on los documentos necesarios al efecto. Habana, Noviembre 25 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado dé su sefioría, Alejandro Nufiez.»—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.— Habana, Noviembre 25 de 1S78.—Alejandro Nufiez.
E 5
Don Eduardo García Agüero, abogado del Ilústre Colé-' gio de Madrid, y Juez de primera instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Du Félix Rocha, vecino de ola ciudad, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el (Ormino de nueve (lias contados di sde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco vigésimos de billete de lotería á 1). Emilio Rodríguez; cierto y seguro ds qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en crso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 21 de 1878.—García Agüero.—L Agustín Valerio.
E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Parareda y García, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad, y de! comercio, para que en el término de 9 dia», confiados desde esta fecha, comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia á su esclava la parda Encarnación Gari, cierto y seguro que si asilo hiciere ro le administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de 1* ley y por bastantes los estrados de este juzgado para tas notificaciones y demás trámites que en la cansa ocurran.—Habana Noviembre 27 de 1878.—lteearedo Ruiz.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	E O 4
la Gacetu olivini se vite il la morenti Concepcion Caldermi n el termino de quinto dia dispnea ilei diurno anuncio, comparezca ett este juzgado é evacuili' un fleto de iusticia en causa criminal.—Haliami Noviembre 27 de 1878.—Juan li ¡polito Vergei.	C O 4
El «Sr. .lue/, tle printeru instatici« de este perfido,ju-| dicial a consecttencia de la causa lonnada contro D. Fu
liuuc Peña Fernandez por estafa y falsificación, ha dispútalo que por tres nú meros de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á 1>. Juan Martínez Fernandez ) oral quiero
¡hilado el dia diez y nueve de Diciembre á las doce de su mañana en el juzgarlo, para el remate de seis cabullerías ! l>!im que e de tierra, pertenecientes al ingenio Garidad de la propiedad de D. Agustín Domínguez, situadas en < 1 partido ! de Gttamiic ii'o, lindando por el Norte cotí el potrero |
Hatica, y pof el E<te con el ingenio Julia de los señores |
Ales y Aldeooii, tasadas en once mil doscientos pesos diez i cultivos, adviniendo que no se admitirán proposiciones (¡tic no cubran los tercios de su avalúo. Y pera su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el,
presente Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivo« | ¡uostraise paite^ , seguidos por loa Sres. Amézaga, Glart y compañía contra don Agustín Domínguez en cobro ,le pesos.-Matan- I A) „	Martin, Juez de primera instancia
í^mcot rr ' de «^8 -^vrh.o Prieto.—Juan A, , UOn,£,Atrito del Pilar de ¿ ta Ciudad. t tV	i c , ,, r> . T ,	•	-¡„o.1 Por el ftesenle se eonvocu á los acreedores del con-
L 1 •. ■ "mcGco Y dalia y Ruiz Juez de primera in9t. -1	^ jy¡ Dolores Mo.rínlvo y sus hijos D. Jacnbo y
cui del d.stritoNorte dé esta ciudad y su jurisdicción. ¡ « 'yVeitcesh.., de Villa Urrutia, cuyos créditos hayan I el presente se anuncia al publico haberse señal.,- , 4.-, (”ret,onoeit)o3 para que compaiézcail en ll juzgado!
sito en la calle de Bernaz« número treinla y seis el dia ¡
-V pitra su cumplimiento libio I la presenté.—Bejucal Noviembre 19 de 1878.—Gaspar .. I Harona.	G
O 4
lf EG LAM E \ TO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad» por el (¡oliirriio (¡eneral.
Se halla do venta úiiicamonto on el Desj atlio de esta Impronta.
Por
lo el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrantp, á las doce de su manan«, para el remate del i ngenio “San I	DiTiembroTe\i'ideró'Tías* doce de Ta moñana pa- ¡
REGLA MEATO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta jmpreuta.
Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y inedia caballerías de tierra, situado en el Cuartón de \ u-murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un ni i I cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad vertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del ava.úo, y de que por escrilura de doce de Noviembre de mil ochocientos setentay cinco, ante el Notario D. Juan A. Pelancouvf, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once mese?, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sans porel tanto que otro diero, y cooptando por adquirirla, liará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, est indo además estipulado que la? bienhechuría?, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alsi-na con.ra DoñaGregoria Martínez por sí y como tnloray curtidora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—, Luis Zuri uradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús Maria.
Hago saber: que per providencia del once del cor lienta dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina ilenman de González Larriunga, como curadora de sus hijos I). Francisco José González Lirriuaga y D? ¡Mei celes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, cion ((ara vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Guana-jay y («anido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ir«-irehlo Begoña en el primero y lósale San Jo>é y (San Felipe en el segundo y sus poneros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterar-re de ella en la Etcribam'a del infrascrito y c-n ladel Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Fnero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advii-tiendo además que lian de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas dili-1 gencias, la que estará de manifiesto en ¡a misma Kscriba-nía, así como de toda3 las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á <onsecuencia del antecesor al administrador actual—Gabina Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Ándreu.
11 21
ra la junta de graduación de crédito. Que ast lo tengo j dispuesto á consecuencia de dichos autos.—Habana y Nov embre 12 de 1878.—Angel Cunos. —Por mandado desu señoría, Mateo G. Alvaiez.	C 4
l or auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de eita ciudad en l.-s autos de la testamentaria de D. José .Santos y Batista, se dispone se anuncio en veinte números consecutivos la preposición de adju-dicaci n que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Mcncndez y Rodríguez en que este se adjudiqúe los bienes consistentes en el ingenio «Sinia Margarita», con sus máquinas-fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que l-i constituye, en pagode su crédito, libre de todo gravá-men, entregando solo'doscieutos pesos en oro á la viuda 1)7 Torcuutii Desiderio Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padr. aportó a! matrimonio con I). José Santos, importando (licites bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro del j cuño español, y el crédito del referido Menenuez aseen-! dente á sesenta y siete mil electo setenta y ocho pesos ¡ setenta y ciuca centavos eu billetes del Banco Español |
Y	para su publicación libro el presente á fin de que el j
que quiera adelantarla se présenle dentro de dicho tér-j mino por coi duelo de I r escribanía.—Matanzas, 7 de ¡ Noviembre de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	G 18 I
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria,que por tres números consecro-tivoade la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro A fié natural de Cantón, soltero, de ,33 afios, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y	para su publicación libróla uresente.—Habana No-
vitmbre 26 de 1878.—Juan Andrt-u.	C O 4
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á 1)7 Ramona Alptzar y González y á D. Ricardo Matrero, para que se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Noviembre de 1878.—Mateo González Alvaiez.	C O 4
Ei Sr. U. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Francisco del Ca-tillo, vecino (pie fué de la calle de! Castillo esquina á ia de San Ramón, nnra que comparezcan en este juzgado calle deBeruaza n? 38, á evacuar un acto de justicia tn causa criminal.—Habana Noviembre 2-ú del87S.—MattoG. Alvares.
C O 4
DOCTORES ROLDAN
PADRE E JIÍJO.
Médicos Cirujanos de las Universidades de la
Habana, Nueva Orloaris, Chilo y el Brasil.
Rccion llegados de Paris se ofrecen al público el primero como homeópata y el segando como ocu. lista y espec alista do afecciones de pocho por ol i-novo sistema de aspiraciones medicinales y ozono-génicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 121.
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
RBMIATXIS.
A consecuencia de los autos intestado de D. Julián Sousa se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí tenga efecto el remate, de los morenos José de .Jesús, criollo, coartado en trescientos cincuenta pesos y la negrita Juana también coartada en cantidad de trescientos treinta y ssia pesos en oro; á cuyo efecto se lia señalado la audiencia del dia 9 del entrante mes de Diciembre.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 18 de 1878.—Angel Oarbalio.	‘	R O 5
Dr. D. José Maria Larrazába! y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia de ¿ta villa y su jurisdicción, etc.
En el intestado del licenciado D. Tomás María Fe-vrer, se lia señalado el dia tres de Enero del año próximo entrante á las doce, para que en las puertas del juzgado sito calle de Veraniles número veinte y siete tenga efecto el remate de las casas calle de Cadenas números veinte y Cuatro y veinte y seis, retasadas la primera en once mil novecientos cuarenta y siete pesos veinte y cinco centavos, y la segunda en seis mil cuatrocientos quince pesos siete centavos, y los esclavos Genaro criollo, valorado en nril peso3 y Diaria de la Cruz, criolla también, en seiscientos pesos, todo oro, y cuyos bienes han de adjudicarse al meior postor.—Guanabacoa y Noviembre 29 de 1878. —José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.	R 5
En los autos ejecutivos|promovidos por D. Márcos Angulo Mirares contra 1). José Rodríguez Herrera en cobro de pesos se lia señalado el dia 3 tfe Enero del año próximo venidero para que en las puertas del juzgado sito calle de Versalhs número veinte y siete y á las doce de la mañana tenga efecto en pública subasta el remate de l.is casas situadas en esta viila calle de lis Animar número veinte y ocho, retasada en once mil trescientos veinte y ocho pe<ros treinta y dos centavos oro; la casa calle de los De amparados íiúrri-ro dos, retasada en dos mil ochocientos cincuenta y tres pesos once centavos oro, y la casa número cuatro de la misma calle, retasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos noventa y ,-inco centavos también oto; con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios (lela retasa.—Guanabacoa y Noviembre 27 de 1878. - jóse María Fariazrtbal.—Por m colado de su señoría, Luis ,T Marín.»—Y para su publicación libro la presente en el mismo dia de su fecha.—l uis J. Marín.	R 5
En los autos que síguela sucesión de D. José B itlle contraía de D7 C i iota Ruiz y Hernández en cobro de pesos, h i dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se pubtique-estar señalado el dia 19 de Diciembre próximo venidero para que á las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al remate de una casa dealto y bajo, de’ manipostería, azotea y teja, situada en la ..mile de.Iovellar.os haciendo esquina á la del Manzano número 28, retasada en veinte y un mil doscientos set« illa y nueve pesos treinla centavos en oro, á fin deque el que quiera hacer ¡«ostura ocurra á uerifi cario.—Matanzas 21 de Noviembre de 1878.—Federico Rosado.	R O 4
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Porel presente y á consecuencia de la pieza separata á loa autos promovidos sobre disolución del fidei-comi--o familiar mandad" fundar por e1 Pbro Dr. D. José Manuel de Caslro Palomino formado para calific ar el inicn-■esco de los partícipes rn los bienes de aquel, sellase-ñ dado el dia 23 de Diciembre próximo á la una de la tarde en el juzgado, «¡lo en la cali.- de Santa Clara número 21 para e.l remate de la casa callejón de San Juan de Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—¿oque se anuncia ai público por este medio para que t-1 que desee hacer proposiciones ocurra el dia. hora y lugar designado—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancís.	R ’4
A consecuencia de los autos seguidos por D7 Isidora Sánchez contra la sucesión de D. José Ztbiite en cobro de pesos ha dispuesto el 8r. Dr. D. José Manuel de \¡z-pürua por ante mí señalar el dia diez y ocho de Diciem-bie próximo venidero á las ocho de’la mañana en las puertas del Juzgado calle del Obispo número setenta v cinco, el remate de tre- casas situadas en e»ta ciudad I calle del Pocito maro idas con los números 21, 23 y 25 ' tasadas en tres mil doscientos cuarenta y dos pesos veinte centavos la primera; cu mil noveeiento ochenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos la «egiinda yen tnil seiscientos sesenta y seis pesos diez centavos in tercera. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital para la asistencia de ib itadores podiendo pasar á la Escribanía de mi cargo á instruirse d d ¡iiici y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto — Habana y Noviembre 25 de 1878.—Pedro Rodrigue/, Pe-rez.	.	R O 4
Don Severino ^rietoy Pereirn, Juez de primera infancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-
A consecuencia de los aulos de jurhdiccion voluntaria promovidos por D. Enrique Buenaventura ValdésNy Chacón sobre división entre ios condueños de los te ríenos que forman la antigua estancia denominada Giba-coa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia inter no del distrito de la Catedral que en persona y por cédulas y por tres números de la Gacela oficial y Diario de la Marina se convoque á junta á todos los lie reo 1 ros d ■ la Sra. D7 Asencien de la Bar era, Condesa de Gibacoa in e-nsados en dichos terrenos, que tendrán efecto ei d a ■ o-cede Diciembre próximo entrante álas once de la maña- j na en los estrados del juzgado, sito calle de Galiano núm< - | ro ciento dos con objeto de discutir y aprobar ó desaprobar el proyecto de división presentado por la mayoría de los h.Tederos.— Habana Noviembre 30 de 1878.—Birnar-djno Suarez.	u O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispne-to por ante mí que por Ires números (le la Gaceta oficial se convoque á D7 Josefa Zarnhra-na vecina que era de lu calle de Han Miguel número 11, para que denliode tereeao diadespucs del último anuncio, cemparezca en el juzgndo á evacuar un acto de justada en causa criminal. Habana, Noviembre 25 de 1878. Por Ocupación de Castro, Fernando Novel,
C O 2:
El 3r. D. J «sé María Larrazabal y Alvorez Toledo, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción lia dispuesto se convoque en la Gaceta oficial á D-Mamiel Hernández Marín, vecino que fué de asta villa para que en el término de qu'nto di 1 después del último anuncio comparezca en el juzgado á prestar un arto de justicia en ia cama para averiguar el extravío de la carta de domicilio del asiático DHgo Rubio.—Guanabacoa Noviembre 20 de 1878.—Francisco W. Armeng d.
.	O 0
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por antemí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista González v abandono de un potro color oscuro, como de siis cuartas de alzada, da treinta meses, una mano y pata blanca y sin hierro, que por tres núrne os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la persona que se crea con derecho ó pueda dar razón de la procedencia de dicho potro para fiue dentro de treinta dia« se presente á deducir el derecho que le asista.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, en Jaru-co á 19 de Moviembre de 1878.—Por Camero. Rafael Aguiar.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad, que en la Gaceta oft cial de la Habana ee publique'a foimacion de concurso voluntario promovido por los herederos ábem ficio de inventario de D? Beatriz García y Cliavez de Morera cediendo los bienes de la bereit ría á favor de los acreedores y legatarios de la misma y que se convoquen á dichos acreedores á fin de que se presenten en el juicio dentro de veinte dias con los titulas justificativos (Je sus créditos,—Matanzas 29 de 1878.—Federico Rosado. O 5 El Sr. Jue/ de primera instancia dei distrito riel Cerro porante iní ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Emilio Lastra; para que so presento en este Juzgado en dia y hora hábil, á eva cuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Noviembre 15 de 1878.—Y para su publicaciou libro la pre ente fecha ut supra. —1«. Luis Rodríguez.
C O 4
Por disposición del Sr. Juez de primera Instguci del distrito del Pilar de esta Ciudad en la causa que se lia seguido á D. Benito Cruz Silveita por lesio es al niño D. Ju 111 José Cejas, se llama á dicho procesado para que sé pre ente en el Juzgado ante su 8‘fioría calle de Bernaza núin. 36, esquina á Teniente Rey, encargándose á las personas que le conozcan y puedan dar rijii.ii del mismo, queocurran á manifestarlo en el propio Juzgado y á cuyo efecto se hace saber que aquel es natural de esta, soltero, (le treinta y un años de edad, peón de albañil, hijo de Benita y de María, y al salir de la Cárcel en 8 de Agosto último fué á residir á la calle de Cádiz, núm. 5. -Y para'su publicación en ires números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en I ( Habana en 18 de Noviembre de 1873.—Alejandro Nufiez.	O O 4
El Sr. Juez de primeía instancia accidental de eéle partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por lili ríe de dinero al moreno Tirso cri"Ho nereneciente á la dotación del cafetal Esperanza do D. Francisco 1\dioso y de otras especies de e?te tue en virtud de habersi fugado de dicha finca d citado moreno Tirso criollo é ignorándose su actual paiadt.ro, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á fin deque dentro de nueve dios compaiezca en este juzgado para 1111 acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuerto expido la presente en Jaruco á 22 de Noviembre de 1878.— Ror Camero, Rafael Aguiar.	C O 1
En la causa criminal seguida por cutíalo do suicidio de D7 Luisa Pascual se lia dispuesto se convoque en la misma para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á ser reconocida de la lesión (jne se infiriera.—Guanabacoa Noviembre 23 de 1878.— Francisco YV. Armengel.	C O 4
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Juré x’riet" v Fenrmde/., natural d San I’ab'o, partido de Oriiguoiia provincia de la Coruña, soltero y de cuarenta y siete años de edad que falleció intestado en esla ciudad el dia once de Octubre último para que en el término de treinta días se personen en el juicio acompañando los documentos correspondientes — Habana Noviembre 23 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Oz*-sruera
C O 4
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera matan cia del distrito del Cerro.
Por et presente, cito llamoy cunvocoá todos los que se consideren con deredro ü heredar á D. Yalentin Vei-gei, natural de Castellón de la Plana, vecino de ia H i-baña, viudo y de cincuenta y siete años, para que en el
HABANA 4 DEDICIEM ?RE DE 1373.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Materni.lad.—Diputado de mes, Sr. II. Guillermo de ZjKIo.
mOtíTl PUBLICA V DEPOSITO »1(1.41,
«le Vícíoi* Santnrio y €orap.
El Miércoles 4 de Diciembre á las cuatro de la tarde, se rematarán en la calle de la Lamparilla núm. 35, y por ditposicion del Exorno. (Sr. Jefo Económico do la Provincia, todos los efectos porteño* oientes al café qu 3 allí oslaba situado, les cuales (S tan tasados en 1674 jiesos con 90 cts. en billetes del Banco Espado', segun consta del expediento que estará de mt.n¡tie»to, perteneciente al embargo hecho por contribución á D. Arícente Ruiz Ville/as, y no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tocios de su tasación.
OALESÍD1BIO»
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para el año Je 1379, con privilegio exclusivo — ti. E Ilei non, imprenta, libroria y ef otos de escritorio, Obr.ipi.» ' núm. 11.—Agento on Santiago do Cuba, I). Juan Poroz Dubrutl.
CALENDARIOS
(loi Obispado de la Habana.
Parad año da 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a impronta, libroria y electos ,d«> escritorio de IL E. Reinen, Obrapia núm. 11.—Agento en Matanzas, Sánchez y Comp., R;ola 31, “Primera do Pupo!.”
SOeiHDADSS "X X9BCFS.HSA.S.
Compañía de Almadenes y Bañe,o de Sin José en liquidación.
No habiendo tenido efecto 'a Junta general oxtr ordinaria couvoeada para el 30 de Noviembre último, pur falla de la asistencia mcasaría para !a constitución del neto, e' Ex.un o. fc'r. Presidente, so La servido disponer so convoquen nuevamente para el dia 10 del qne cursa á la una de la larde en la casa cusa calle del Baratillo núm. 5, con el apercibimiento do que so constituirá la Junta ron ol número de los que concurran y estará y pasará por lo quo acuerde la mayoría; teniendo por objeto ■a reunión, el pf>yVc'o de reorganización de la Empresa, bajo las bases presentadas, y on atención á importancia que envuelve, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Diciembre 2 de 1878.—El Seoreta« rio, Bernardo del fíiasyo.
El viérnes 6 del corriente á ias doce del dia, se rematarán en esta venduta, por disposición del Sr Juez de 1? instancia del distrito dol Cetro, un baúl mun lo con varias rojfas y otros tfjctns, asimismo un reloj remonto rs, cadena y otras prendas, t&eudi lodo cu 182 pesos 25 cls. eri billetes del Bunco E -puflol que de luciendo de es a tasación un 10 p.g queda un liquido de 184 peses 2J cls , y no se «idrn -lirán proposiciones q ie no cabían k'S dos tercioe di esta última cantidad y es perteneciente al intestado deD. Juan Mauri y Muuti.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición dol Sr. Jefe Económico do la Provincia y á consecuencia del expeliente de apremio, seguido contra D. Tomás Caíais, po* impuesto extraord iiui ¡o del 10 , g fe rematará an esta Ven-i duti', el Juéves ñ del c tríenle á las 12 del din, un ¡ pinuo de pal isa ndro, marca «Debain,»y núm. 10.115, tasado on 4254 pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA BE CUBA.
Mandado reimprimir en 1«3 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquell a fecha Se halla do venta en et Despacho de esta Impronta.
Compañía, Cubana adumbrado de Gas. '
El Sr. D. Juan Allende d' Osmi, como nibaeca lol Sr. D. Jocó Morillos Jjemus, ha participado el extravío de los títulos do las dos acciones de esta Compañía números 839 y 890, quo poseía aquel, solicitando se lo provea de 1< s duplicados correspondientes. E11 tal concepto, se anuncia por esto medio y durante ocho dius, á fin do quo bí alguna persona so creo con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado lioso deduce reclamación, so expedirán los duplicados pedidos, quedando los títulos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 26 le 1818.—El Secretario, J. M. Carbonoll y Ruiz.
Compañía España’a de Alumbrado de Gas..
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión' celebrada tn este dia lia acordado repartir ol uno -por ciento en oro, pi diendo los Sres. Accionistas icndir á las oficinas do la misma 11 percibir sus respectiva» cirata-, desde ol 26 del actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas quo no han ocurrido hasta ol eresento, á verificar el cango do los lílulos ó certili cades do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general do 24 ie Mayo do 1875. Siu cuyo requisito no podrán percibir los dividendos quo les corresponden.
Lo que por esto medio so hace llegar al conocimiento do los (Sres. Accionistas.
lloras do despucho do las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20,do 1878.—El Secretario ■ accidental.— El Contador, A. del J’ozo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE X.A HABANA.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dio 3.
Ds Cayo Hueso viv. nmer. Comneillor, cap. Pindcrr ton. 44, con pescado á M. Suarez.
Do Panzacola en 10 dias, gol. amor. Fromo, cap. 13erry, ton. 191, con maderas á Santa Maria.
SAURAS.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, luis'a ia locha, eo b illa do venta en el despache do esta Im reiría á §3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadietica administrativa.
Se halla ds venta en el Despecho do o ta Im pronta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
D£ LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 24 Enseñanza de ia Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' on 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
No hubo.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Desde el Jíiéves 5 do Diciembre do 1878 Li Gran Compañía do SCHUMANN
El acreditado empresario qno tan grandes en-i'adas tuvo con «u R.uil Compañía Japonesa del Príncij o SatsuTia, y después o n su magnífica combinación d > viudedades soguiiá présontund > sorprer-, dontes novedades con su incomparable tivuppe, ti-t liado:
Las Maravillas y fenómenos de la ú'tima exposición de í’aris.
TEATRO DE CERVANTES.
PROGRAMAS
termino de sesenta dias ocurran á este juzgado y por la i de Geoerafia é Historia Genera] y de Geo esei'ihanía de! infrascrito á deducir el que tes asista con fi o ì Miccia Ha Feo-año „ara el Incero,,
los documentos que justifiquen ei parentesco — Pues a-í lo tengo mandado en el ab-iivtestatode D. Valer tin Vergel. Habana N"viemlre2¿ de 1878—Antonio Izquierdo Por mandado de S. 3 José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de
grafía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Función 135 do la temporada.
Fura ol Miércoles 4 de Diciembre de 1878.
A las 7J.—La zarzuela en un r.cto EL PASTELERO DE PARIS.
Alas 3L— La zarzuela on uu acto
LOS EFETC03 DEL CAN CAN.
A las 9J.— La zara mía en un acto titulada: 1.03 PASANTES.
A las 10¿.— La znrtuo'aen un acto titulada: AMOR DE ENCARGO.
Baile.
=•
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por S. M