Hospital Militar de San Ambrosio.
. Junta Económica.
Debiendo procedereeel dia5 del mes próximo á la ieitacion verbal para el suministro de algunos víveres, eiraes, aves, huevos, leche de vaca, id. de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, cpie sean necesarios para el abastecí mié lito de los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el mea de Octubre, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la decretar! de la Junta de este Establecimiento á las 12 del dia expresado á presentar sus proposiciones, pu-diendo verificarlo en los días anteriores para informarse Je las coud ciones á que deban sujetarse los mismos y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billet s del Banco Es j pañol de la Habana al tipo que fije el (.?• bie no eu el mes del suministi’o; el peso de ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones.que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estxclo, en vista de la comparación que de las mibmas so hará á presencia <!e sus autores. En el caso .ue hubiere dos ó mas ¡guales se admitirán pujas á la baja por rolo el plazo dó diez minutos.
Habana 24 de Agosto de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Jefatura de Policía de la Habana,
En la Secretaría do esta Jefatura, se encuentran depositados por haber sido encontrados en las callos los objetos siguientes:
Una cartera conteniendo dinero.
Un chook por valor do 10.000 pesos.
Un paquete de recibos y otros documentos.
Los que serán entregados ¡i sus dueños luego que acrediten su propiedad y den las señas consiguientes.
Habana y Agosto 28 do 1878.—’Ricardo Sánchez.
CUARTA SECCION.
Instituto Pr v ncialde la segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del colegio San Ramon, por la queD. Manuel Yaldes Rodríguez queda hecho cargo de las asign turas do análisis y traducción latina y rudime uto s y traducción de griego que oxplicanaD. Miguel Francisco Viondi.
Habana 30 de Agosto de 1878 —Dr. Paulino Aloarez Agumiga.
Bros. Profesores que los corresponde el turno en el presento mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profes on, que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Àristides Masseur, Amistad 95.
... Antonio Fernandez, S. Ignacio 8.
... Melchor Perez (Jasas, Concernía 18.
Juan Segarra Valdés, Gorvasio 129.
... José María Reina, Sol 26.
... Agustín D. Cano, Marqués do la Torre 45. Habana Setiembre Io do 1878.—Sixto Vita.
Junta Económica de La Gasa Ornerai de Dementes.
secretaría.
Celebrada on esta fecha la 24 subasta de los cueros producidos por las reses que so consuman diariamente on esto Asilo, sin que se hayan obtenido ofertas quo llenen la condioion 4!.1 del pliego pu-blicado on la Gaceta do 4 do Agosto corriente, se convocan de nuevo Imitadores para la 34 subasta que tendrá lugar ante esta Junta Económico, el Sábado 7 de Setiembre á las nueve y media de la mañana.
Loque do órdou de la misma, sq anuncia en la (Gaceta oficial,» ({Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para general conocimiento.
Ferro 27 do Agosto de 1878.—El Cajero Pagador Secretario do la Junta, Gárlos Alburquerque.
Orden de la Plaza del dia 3 de ¡Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 4.
Jefe de dia—El Exento. Sr. Coronel graduado Teniente Coronel 'leí Regimiento Infanteria de Cuba, D. Manuel do Ciria.
Visita de Hospital.—Capitan del Regimiento Infanteria de Cuba, Di Luis Cenzano Zamora.
Parada—2.® batallón Regimiento Infanteria de Cuba.
Aduana y Hospital lo Madera.—3or. batallón Infantería do Marina.
Banco,—Ingenieros del Ejército.
Monto do Piedad.—Artillería á pié.
Castillo de la Punta.	1 3er. batallón Volu.it*
Provoncion do Voluntarios. ) ríos.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar. El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imag4 para dicho servicio. — El 19 D, José Martínez.
E! Coronol-Sargento Mayor.— Reeaflo
Colegio do Corredores y Notorio* oo-•nereiales de la Habana.
r A AS BIOS.
Espa a....	........—Nominal.
lnglati  ................—19} 4 2Ó P. 60 d¡v.
Francia............. ........ —6 4 6} P. 3 d¡v,
Alemania..................—Nominal.
f	Curreney.
| 7} 4 8 P. 60 d[v
Estados Unidos.......	-j 8 j 4 9 P. 3 djv
ORO.
19 á A P. 3 djv
Oro del cuño español.....—108 P.
Deseucnlo mercantil ......—8 A 12 sibancos.
MERCADO NACION AI..
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular... 12 á 12a Id. id id. id. bueno 4 superior. 13 íí 13}
Id. id. id. id. florete... M 4 14¿
Cogucho inferior 4 regular ,
ñ? 8 4 9, (T. H.)...... 6J & «i
Id. bueno a superior n° 10 A
11..................... "i á <i
Quebrado inferior A regular
núm. 12 4 14 id«....... 8 4 8}
Id. bueno n? 15 á 10 id-..	8} 4 9}
Id. superior 17 418..«... 10} a 11
Id. floreíe n° 19 4 20 id. llf 4 11}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7 4 7} rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8 4 8$ rs. a-roba. Seguii envase, polarización y mìni.
AZUCAR DE MIEL.
6 4 6| Idem.
AZUCAR MASOABADO.
Inferior 4 rejular,
Bueno 4 supirior,
Consumo.— Ko hay.
CONCENTRADO.
Sin operación®.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
na CAMBIOS Y ACCIONAIS.
D. Ignacio Terrera y D. Pedro Pequeño, dependiente auxiliar dii colegial D. J- Estalelíú.
DE FRUTOS.
D. José Fonünills y D. Benito Q. Aranguren.
Habana 3 de Setiembre de 1878.	1* 1 Síndico, I. Pe-
Cal ver.
oricustAB ¿mz, mxssuas.
Muy litro. Ayuntamiento de Jaruco,
Observando lo que preceptúa el art. 38 do la Ley provisional que ha de regir en las próximas elecciones do Concejales, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada al efecto, acordó por unanimidad dividir ol territorio de esto término municipal do la manera siguiente.
Distritos.	I	1	1 Secciones. ¡	Población	
	i Barrios.	Colegios		Porfiar- nos.	Por Distritos. tí r?
1?	¡Jaruco		r	1		0455 -j
,, í	S.Ántonio.	Ì V) f	U 3643		i
2? I		r2?i			»6649 j
1	Guanabo...	i. 1	27	3006	/ í
f	Bainoa		i r	17	3302	) (
3? J		Í8?J			15446 \
1	Jibacoa		i 1	27	2144	J l
f	ICariguas...	1 flf		3872	i f
40 1	.				15980 f
l	! Aguacate.,	i 1	27	2148	i i
57	Tapaste		5?	l		5576 {
6?	S. José...'...	0?	1 1		5378 1
idos para redactar las listas.
Sr. Alcalde D. Andrés Lobato.
Sr. Regidor Don
Joaquín Yebles. [Sr. Regidor Don
Lorenzo Nadal. [ Sr. Regidor Don ¡osé Mí Bilbao.
f Sr. Regidor Síndico D. Gabriel de Oliva.
Y para conocimiento general do ios habitantes de esto distrito so anuncia por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por edictos que se expondrán en los lugares mas úblíeos de esta oabeoora y sus citados partidos.
Jaruco 24 do Agosto do 1878.—Leopoldo Ruiz.
Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa. Presidencia.
Debiendo ultimarse las listas de electores y de elejibles que ha de formar esta municipalidad i on arreglo á lo quo está prevenido y las quo son indispensables para la elección y ronovacion . do este Ayuntamiento y no existiendo ios datos suficientes para que salga completo tan delicado trabajo, so hace neoesario que los empleados civiles del Estado, Provincia ó Municipio en servicio activo, los cesan (es con haber por clasificación y los jubilados ó retí-radosde Kjórcito y Armada, asi como también los individuos que por su capacidad pr ufes'onal ó académica lo justifiquen por medio de título oficial ocurran á la Secretaría do esto Ayuntamiento en horas hábiles, áfin do que acreditados quo sean los partí-culares antes mencionados pueda tener lugar la inclusión en dichas listas, en la inteligencia do quo es requisito indispensable sor vecino de esta Villa. A la vez se hac.( preciso para estimar la cuota con quo deben figuraren las indicadas listas, que los contribuyentes acrediten lo que abonen fuera de osta localidad por impuesto directo al Estado ó Municipio así como también los que han de aparecer por estar sus propiedades á n ,mbre do sus esposas ó hijos y cuyos bienes administren legítimamente: por últi mo se convoca para que puedan incluirse on dichas listas á los quo porcuálquior concepto deban figurar en ollas según so designan on la loy oiootoral publicada on la Gaceta oficial de 17 do los corrientes para que lo verifiquen en el preciso ó improrogable ti r-ruino de 8 dias quo vencerán ol 30 dol actual.
Guanabacoa Agosto 19 do 1878 —Enrique Pardo.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento eu sesión ordinaria del dia de hoy la división territorial dol término Municipal, según se expresa á continuación y que ha de servir para las próximas elecciones de Concejales según lo dispuosto en el art. 38 de la nueva Ley provisional Municipal, el Sr. Teniente Gobernador Presido ti te ha tenido por conveniente disponer so publique por osto medio á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Agosto 23 do 1878.—Juan Faura y Ruiz.
oa
r-.
oo
CO i
UJ
_J
ex
n_
CJ
CO
C_3
C_3
CO
tí .
<2 . _> m
tí cp
Q 'fiÜ ^ O
jl
sji
¡I
O rH
m OI O) ^
tí o»
a « o.2 o o
C/3
ai
tí
o
rs
<¡3
2 o rS o
° fe rnpq
Qj .
gfe
<o> o
*373
JS tí
ai
â
o
8«M
28
tí £3 tí
&<fe
ai
6
«3.
fe
o
rs
fe
P
f-t
o
rS
tí
>
U
s
rs
o
fe
P

fe tí
tí
fe
tí
a
o
bC
O»
fe
6
O
M
O
<
fe
fe
O
fe
CJ)
«S
oa
iJi
3
o
‘S
tí
«Q
O
_ fe_
en
tí
O
*0
0 O)
01
bo 0* I—«t
Q
O
$
O
1-
ce
8
O -t*	35	C5	•	©0	rrl VI	-rH »O
fM	Cd	'U'	iO	CO	CO	N
XCO	O	CO	Cx J	I> CO	L- 05
<M C'l	(M	0-1	OI	Ol Ol	rH Od
»O <M
HF IO
OJ CO
CO Cd
OC
o
o
co
a
P
		tí	
£-¡ lì	rt • eá • rH <71		rt • rt • rH 6l
		p	
*-w	'-Y-'		
O •		0 • CO	O •
	i ¡		0 i
.o-:	ü i		fe- : tí j
li m 3	3 e Ü2		fe e —4 O g_3
<1 tí tí § 0) .tí TS zs to 0 feO	œ| ^ O V -M (fl CD O HO	0 ’p 0	0 2 0 fe
		N tí	!i¡
		o	w 0
: o : ^
3 3
d ìh tí 3
•5>§
Ufi
"S.2*
r—I 3
QJ O 3 -ti
^ o
3 V
oo3
52 . Si
Guanabacoa 23 do Agosto de 1878.—K- copia.— El Socretario-Uontiiilor, Juan Fnur.i y Ruiz.
Ajnntamioplo do Colon.
Presideuoia.
Habiéndose servido el Excmo. 8r. -Goberna lor General, por resoluciou'de diez del que rijo disponer so intente nueva subasta para ol servicio Alumbrado del depósito de Cimarrones durante el año económ oo de 1878 á 79 con el aumento de un 5 p.g al tipo señalado, se inserta á continuación el pliego d condi-cionesyse convocan pos;otes por medio de presente; á fin do que, los que deseen b mor proposiciones puedan verificarlo basta las 12 del dia sris de Setiembre próximo venidero en que deberá tener lugar 1t subasta unto el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 do 1878.—El Coronel Presidente, Luí - Portero.
Pliego do condiciones que formula esta Sucreltníu para subastaren oi año económico do 1878 a 79 ol servicio do alumbrado del Depósito de Cimarrones do esta Villa.
Se publicó en la Gaceta del dia 19 dol oorrionte.
Habiéndose servido ol Excmo. Sr. Gobernador General por resolución d -i 10 del que rige disponer so intento nueva subasta para el arbitrio dol Corral de Concejo duran.o el año económico de 1878 á 79 con la rebaja de un 5. p.S al tipo señalado, se inserta á continuación ol pliego ue re- liciones y so convocan postores por un-dio de! presente: á fin d<> que, los que de een ha< ei ¡ oposiciones puedan verificarlo hasta las 12 día -¡oís do Setiembre próximo venidero en que debo,, tener lugar la subasta ante el Ay ti ni amiento.
Colon Ages.o 22 d ; 1878. — El Coronel Presidente, Luis Portero.
Pliego de condiciones quo formula esta Secreten para subastar en ;-i .■re»o..te año económico de
1878 á 79 e! arbitrio « - raido Joncejo.»
Se publicó el dia 3 del corri-ni mes.
Habiéndose servido ol Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de 10 leí que rige, di ¡poner so ¡ótente ntiev ■ subasta para o! servicio de Alimentación de presos-y Cimarrones din ante el año oeo-nómieo do 1878 á 79 con el aumento de un 5 p,§ al tipo señal do se inserta á con i-.uacion el pliego de condiciones y se convocan postores por medio del presente, á fin do quo ¡os quo deseen hacer proposiciones, puedan verifioano hasta las 12 dol dia sais de Setiembre próximo venidero en que deberá tener la -ar la subasta ante el Ayuntamiento.
Colon 22 do Agosio de i878.—-El Coronel Presidente, Luis Portero
Pliego do condiciones que formula esta Secrot..ría
para subastar en el presente año económico,
el servicio Alimentación do presos pobres y
Cimarrones.
I.	° Consisto el servicio en alimentar ios presos y Cimarrones que existen oa la Cárcel y Depósito de osta Villa, duran!e el próximo año económico de 1878 á 79, que dará principio en 19 de Jalio próximo y terminará en 30 de Junio do 1879.
2 °: La proposición 110 excederá de una peseta en plata ó su equivalente on billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones, po>’cada un individuo que so alimente sea pro.-o ó cimarrón, que es el importo en que fue rematado en oi ejercicio anlor or.
3.	* El que resulte rematador quedará obligado á suministrar á cada preso ó cimarrón un pan diario do ocho onzas do peso de buena calidad y bien confeccionado, un rancho poi mañana y tardo á las horas quo designen ios Sros. Inspectores, al respecto cada uno de dicho rancho, cuatro onzas de’ carne fresca de res ó , a sea g mulo lanar, do cerdo y en su defecto do tasajo do Montevideo, ó bien seis onzas de bacalao con seis onzas de arroz, por plaza ó do menestra y en su defecto cuatro onzas de fideos y cuatro de viandas; todo con la manteca y condimento necesario. Dol mismo modo proveerá á ios oima-rones que existan en el Depósito du Cimarrones cuidando do aumentur por plazas dos onzas en ol pan, dos en el arroz y una en ia carne do cada rancho, y en la misma proporción esto aumento que sera de dos onzas cuando resulta viandas ó menestras; por requerirlo así su condioion de trabajadores.
4. ® Será obligación del contratista sin que tenga quo advertírsele haoor uno combinación cada tres dias do alimentos variándolos convenientemente, advirtió ndosole que no se excederá do un tercio de mes de tasajo y bacalao.
5. ® Será de cuenta de! contratista el costo de platos y cucharas que necesiten los presos y cimarrones para comer.
6. ®	Para ser lidiador tendrá quo presentar carta do abono do persona do reconocido arraigo, equivalente á cien oesos que ha do garantizar su proposición y si este resulta i ¡matador prestará nueva fianza por valor do mil doscientos pesos, ó dejará do percibir en cada mos d i servicio la cuarta parte de su importe hasta complu ar en la caja el expresado depósito, quo os ia garantía para el cumplimiento del contrato.
7 ° El contratista recibirá diariamente nota de alimentación dol Alcaide y Administrador dol Depósito en la que se determinará e! número de raciones quo ha de suministrar el dia siguiente, sirviendo estos al fin del mes do comprobantes a su provisión los que indudablemente han do estar con formo con los partes diarios do quo toma nota la Contaduría y ha de estampar su confórmi 'ad en ol pago dol servicio.
8,	® Las proposiciones se harán en pliego oci-rados que á la hora del remato serán abierto por el Sr. Presidente, los que deberán formularse sin alteración alguna, cor. sujeción ai modelo quo se pondrá á continuación de este pliego.
9,	® Cualquiera infracción que o esta el contratista contrariando á lo estipulado será multado según las faltas á juicio del Sr. Inspector, y reincidiendo intenoionalmento potderá el Depósito que tonga p ra garantizar su cumplimiento.
10,	Las cuestiones que susciten sobre ol cumplimiento y efectos del contrato se resolverán gu boruaiivamento por el Sr. Ten i en ty Gobernador Presidente, pudieudo el interesado on caso de inconformidad dirigí,so por ol mismo conducto al Ex mo. Sr. Gobernador Gonoral y agotada esta vía ai Excmo Consejo (¡o Administración on lo conten doto 'administrativo.
II.	Con arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno General de 2 de Marzo el que resulte contratista- de este servicio, queda obligado á satisfacer el importo de los anuncios de la subasta en la Gaceta oficial déla Habana.
12. En virtud de lo dispuesto por el Gobierno Gene!al en 10 dei que r jo so aumenta un 5 p.g dot tipo quo tiene señalado este servicio.
Colon 22 do Agosto do 1878.— El Secretario Contador, F. Cl meato López.
Habiéndose servido - 1 Ex>. mo. Sr, Gobernador Gcner 1, porros lucion de 10 dei que rige, disponer se intento nueva oiib' sta pata el servicio del «Alumbrado público» de esta cabecera, durante el año económico de 1878 á 79, con el aumento do un 5 p.§ »’ tipio señalado, so instila a continuación oi pliego de or adiciones y se convocan ooptor« s por medio del presente, áfin de que, los qncueseen hacer proposiciones, | ueilun verificarlo lía U las 12 del dia seis di Setiembre próximo ve -ideio, en que deberá tenor lugar la subasta auto el ayuntamiento.
Oomn 22 no-Agesto de 1878. —Ei Coionel Presidente, Luis Portero.
Pliego de condicione que tcnuta esta Secretaria para subastar en cf ¡ resulto «ñ económico oi servicio «Alumbrado públie- ,» de este Disir-to Municipal,
1. ® lil que l ei-ulte remate I -1 -e sta servicio tendrá el deber do alumbrar la pmb-aeion- que consisto en doscientos ochenta y una luz < n i rali s distribuidos on la turma qu > hoyosuin, 1 uy ■ aiumbi ado hoy es de acuite d© eui*boti,y se hall 1 -1 - - turados eu columnas do madera dui a y en pe cantos do hierro, cuyo seivioio podrá aumentar ó disminuir durante cl ejercicio, ó trasladarse algunas;! o ras opiles que á juicio del Ayuntamiento sea uias necesario y los costos que demanden serán de ¡nenia del contratista en todo lo que reclame el servicio.
2. ®	Todos lo- faroles, pe. .rites, columnas, receptáculos, quemadores, bombil ' ote., quo necesite cl servicio, reián de cuouta -. o. -10 resulte rematador y al finalizar su compromiso quedarán á be-notício del Ayuntamiento, siendo también su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando asi lo reclamo el ornato y su estado entregándolos ai Ayuntamiento tu buen estado y bajo inventario formal que visará ol Inspector del Ramo con su conformidad.
3. ®	El remate del servicio de alumbrado pu-bli- o siendo 00me lo os 011 ol presento año d-i aceite de carbón sera por un afio que empezare á contarse desde 19 do Julio de 1878 y teiminará en 30 do Jumo do 1879, si antes no se estableciera el do gas que tiene proycotudo, eii cuyo cuso cesar.a el com ro miso.
4.® Poro1 alumbrado do acoite -le carbón so abonará al contratista un peso cincuenta centavos men-
suales por cada luz de las que alumbi'fn en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaudo el Ayuntamiento res contribuciones y su importe io recibirá todos los dias 10 ó 12 dol mos'sub-siguienteal s.rvicio.
5.	® El alumbrado de aceito de carbón deberá durar hasta las cinco de la mañana en invierno y hasta ¡as seis on verano y se encenderá precisa ó indispensablemente to la ía población media hora después do haberse puesto el Sol, y á cuyo fin cuidará ol contratista do quo sus empleados desempéñen fielmente el cometido, á fin do evitarlo los perjuicios quo puedan sobrevenirlo per sus faltas.
6.	® El period > mensual de alumbrado 110 tendrá ni podrá tenor otra alteración quo ol alumbrado do la Lunaou que no encondorá y so contará desde ol tercer dia de la Luna llena hasta el octavo pasada la conjunción ó luna quo constituirá un mes del alumbrado.
7.	® Las noches dejuna llena en que por efec to de lasvariae ones atmosféricas ó ma1 tiempo hubiese oscm ¡dad, será obligación del contratista participarlo al Sr. Presidente, ó Inspector dol Ramo quien determinará lo que estimo conveniente respecto de alumbrar la población, y á cuyo fin lo extenderá la orden para que io verifique por cuyo servicio se abonarán al contratista do aceito do carbón cinco centavos por farol abonándoso igual suma en noches extraoi diñarías en quo so disponga alumbrar la población.
8.	0 Será obligación de los Contratistas mantener limpios y trasparentes y eomponor por su cuenta las averías que haya y dado el caso que algunas do estas sean ocasionadas por un tercero será satisfecha aquella por el causante, ó sus dependientes quo la hubieren caús elo.
9.	® Será obligación del rematador alumbrar la población sin excusa ni pretesto que pudiera ale gar y si por cualquier incidente dejara de hacerlo se lo impondrán las multas siguientes.—Poruña noche quo dejare do alumb'ar cien pesos.—Una manzana veinte, por una cuadra cinco y por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja municipal y se impondrá por o; Sr. Presidente á propuesta del Inspector del Ramo que advierta la fa ta.
10.	Para ser lioitador al remate será dei deber dol quo proponga cl alumbrado da acoito do carbón el depositar on la Mayordomea d8 Propios trescientos pesos y en su defecto carta do abono do persona de reconocido arraigo, quo acompañaráá su preposición, y adm't-da esta garantís, quesera solamente para responder á su proposición, y otorgado que sen ol remato al mejor postor prestará una fianza de mil quinientos posos, ó so descontará meusuaimente iu cuarta parto del importe do su servicio, hasta completar el depósito queso lo entregará al terminar su compromiso.
11.	Las proposiciones para el remate m- harán en pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora del remato al Sr. Presidente, las que habrán de sor formuladas con estricta sujeción al modelo queso pondrá ácontinuación, sin que puedan variar lo en otro sentido que eo el de mejorar la proa sii ion.
Si hubiera dos iguales so establecerá una ¡mj- verbal que no excederá de diez minutos, y a1- término do esta quedará otorgado en favor del que las mejore.
12.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se reso'verán por ol Sr. Teniente Goboruador Presidente, y en caso do inconformidad pueden dirigirso por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y agotada e«la vía corresponde á lo contencioso administrativo.
13.	Con arreglo á lo provenido por circular do Gobierno General do dos de Marzo el quo result contratista de eeto servicio, quoda obligado á satisfacer el importe de los anuncios do la subasta eu la Gaceta oficiai de la Habar-a.
14.	Con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General en 1') dol que rige se aumenta un niñeo poi ciento - 1 tipo que tiene señalado este servicio.
Colon 22 de Agosto de 1878.—El Secretario Contador, Clemente López.
Junt - ¡ocal de Instrucción pública de Cardonas.
Pros dene-ia
Hadándose vacante la plaza do Maestra de ¡a escuela pública de entrada para hembra-t d<d pueblo de Guamutas dotada con el sueldo »0 600 pesor anuales, 150 para mateiial y 180 para alquiler doca sa, so ha servido disponer el Excmo, Si*. Gobernador General que se publique nueva convocatoria á fin de proveerla por oposición con arregio á lo que provie ne la orden de 9 de Julio próximo pasado.
Lo quo se hace saber para genoral conocimiento y á fin do quo las Sias. Profesoras quo aspir n á servir dicha plaza entreguen sus solicita h*s -loca mentadas en la Secretaría «lo < sta Junta durante e término do 30 días quo voncorán el 19 do otiembre próximo, y se presenten á los ejerció os que debe.tár tener lugar el dia 20 dol -rapio mes á las 11 de la mañana ante el Jurado quo al efecto se hal'a á constituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán do un oxámen or .1 sobre las asignaturas de la Iustiuceiun primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras en el art. 59 do- Decreto do 10 do Noviembre do 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jura lo sobre un tema láeil de Pedagogía sacado á la suerto.
Cárdenas 19 de Agostó no 1878.— Enrique Sá dol Rey.
Junta Protectora Ju isd ceion de líber os de S Juan de los Remedios, decretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha ser-,vido disponer se publique- por el término de 3í! dias consecutivos en la G <> tta oficial y periódico local do esta ciu ad, se convoque á los herederos de i). Juan San .hez que residía por ios años de 1867 y 1868 en el punto l amado C mbuto, jurisdicción de Santiago de Cub , ó al que se con idere con derecho al dora nio dol moreno Isidro Sánchez do Africa, que -micita su libertad ¡-or pasar de los 60 años, para (¡ue se presenten en esta decretaría á deducir los derechos que les a islán.
Lo que de ói leu del Sr - resi lento so an n-cia para general conocimien o.
Remedios Agost > 3 do 1878.—El Secretario, B, r abé Alamo.
Junta Juri-iiieuinual Protectorado Libertos do Sagú { la Grande.
Esta .lu na en sesión ordinaria tenida el dos de los comentes acordó. -1 jo arar ubre como sexa genario.nl moreno Roberto, ongo: que puesto que so ignoi a quien rea s i dueño so publique este acuerdo >-n uioz números iousoentivos on !oj uiuriiD locales y Gaceta oficia ; y quo trascurridos diez dias mas do la última publicad ni sin que se interponga recurso a gu o contra esta rosoluoiou, sa ordeno al Insp jetar de vigila icia lo expid 1 cédula do libre.
Y para su inserción en dioz números consecutivos de la Ga ota oficia1, libro oi ;>roa-. uto en Sagua a Grand > 1 9 de Ag uto de 1878 —E Presidente, Fuusduo istuó.
QUINTA SfcOUlUN.
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, 4 cargo del Ledo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado á la calle del Tejadillo número 46.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 11
AUTOS,
DouAngel Curros y Martin, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc. por el presente edicto, se hace saber 4 los herederos del Sr. Bri ailier D. Francisco Anastasio de Armenteros que no se li 11 personado en el juicio v que están declarados rebeldes la sentencia que la letra dice.—Habana 13 do Mayo de 1878.—Vistos estos autos incidentes 4 los t s-tamentarios del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros promovidos por D. José Joaquin Carrera y continuados por su sucesión en reclamación de tres mil
setecientos setenta y siete pesos.—Resultando: según el testimonio deiojas 2 que por escritura otorgada en esta ciudad eu 1? de Uuuibie de 185ó ante el escribano público de (Gobierno jj. Frauciseo de Castro, el Teniente Coronel D. Carlos Armenteros como administrador de los bienes quedados al fallecimiento dei Brigadier D. Francisco dei mismo apeil.do se co.ifesóeoii el expresado carácter deudor de D. José J uaqum Carrera y D. Manuel Diaz y González por cantidad de tres mil setecientas setenta y sieLe pesos,-aldo de liquidación do cuenta relativa 4 iietes y envases para el ingenio titulado Nazareno obligándose a satisiaeena enerado de 18eS con los productos del mismo iugenio ó el de tos demas bienes convi,.leudo ademas en quesillo basta-en estos lo lvaria con las mieles dei ingenio óan Raiaei de su- propiedad con la calidad de quedar sumpgado en lugar de diclios tires Ca rera y Díaz.—Resudando: que con presentación del relacionado testimonio de escritura se produjo por et Ledo. D. Juau JoséRoinay como apodera ,o general de D. José Joaquín Carrera el escrito de fojas 4 so-* licitando que se previniese á los herederos del Brigadier D. Francisco Armenteros 1 abono con toda preferencia de ia mencionada cantidad de tres mii setecientos setenta y siete pesos, puesto que se trataba de un crédito privilegiado atendida su procedencia y naturaleza: y protestando por otrosí usar en debida lorrna del derecho que le asistía paia adoptar ia vía ejecutiva que omitía en ese seto por tener la coa viceion de que por parte de los he-reueros no se opondría reparo alguno 4 la solicitud. Resultando: que conferido traslado de dicha solicitud 4 los herederos dei Brigadrer Armente, os por conducto de ia representación común constituida eu ios autos testamentarios no habiéndose prestado ai pago se presentó pur la representación de D. José Joaquín Carrera el escrito fojas 46; deduciendo demanda ordinaria en forma contra ia expresada sucesión bajo los fundamentos siguientes.— Primero: que eu Octubre de cincuenta y seis; D. Car,os Armeni eros como admiuLtrauorju Jicial que era délos bienes quedados al fal.eeimieato dei tir. D. Frane seo Armenteros declara por escri.ura pública que liquidada la cuenta que tenia pendiente con su representado y D. Manuel Díaz y González relativa 4 flete y envases para el ingenio Nazareno había resultano 4 favor de aquellos un saldo de tres mil seieoi. utos setenta y seis pesos de que secomesaba liquido deudor obligándose ásatisiacer-io al terminarse la zalra de 18u3 con ios productos del ingenio Nazareno ó el de los demas bienes puestos bajo sn administración; y segundo que no fué cumplida en todo ni en parte la obligación por el administrador por haber cesado este en dicho cargo antes de haberse cumplido el plazo fijado en la escritura y por lo tanto adeudaban los herederos de Armenteros los tres mil setecientos setenta y seis pesos 4 que aquella se refiere.—Resultando; que admitida la demanda y conferido traslado de ella 4 los herederos de D. Francisco Anastasio de Armenteros 4 iustancia de la parte demandante se dispuso y verificó Ja citación y emplazamiento de los demandados cuya morada se ignoraba por medio d la Gaceta oficial y correspondientes edictos, sin perjuicio de practicar la diligencia en cualquier punto en que fueran habidos algunos de aquellos y habiéndose dado por medio del e crito fojas 109 razón del domicilio de algunos de los interesados tuvo efecto la citación y emplazamiento en las personas de D. Matías Annona, D. Vidal y D. l’edro Morales, Di Rosalía de la Torre. D. José R. y D. Miguel dé Annona, D. José Merino, D. José Maria Perez tirria y DI Cármeu O-Riau según diligencias fojas 12-, 123, 126 vuelta, 134 y reversó de la 1-50.— Resultando: que personados en forma Perez Urria fojas 141, la O-Rian 4 Ja I-T y Di Francisca Font cuino viuda y heredera de D. Domi! go Annona A la 272 y no asilos demas citados ,en persona y por medio de la Gacela oficial fuer 11 notificados estos en ta forma prevenida en el segundo inciso del artícuio 232 de la ley de Enjireiamiento Civil lo que se verificó y no habiendo tampoco comparecido se produjo por ia representación demandante el escrito de fojas 177 acusando la rebeldía de .todos los citados con exclusión do ta O-Rian y de Perez Urria, solicitando que se tuviese por contestada la demanda respecto de ios ya mencionados D. Matías. D. José R. y D. Migli« 1 E de Annona, Di Rósalía de la Torre y D. J sé Merino respecto de los cual» s siguieran los autos en su rebeldía declarándose asimismo la de D. Vidal y D. Pedro Morales asi como 4 los dem i.s emplazados por edictos con declaratoria de que las p, ovidencias y demás trámites del juicio fueran notificadas en los estrados nel juzgado, 4 lo que se accedió en la providencia del fòlio Í79 vuelto, mandándose entregar los autos 4 los procuradores de la O-Rían v de Perez Urria para la contestación del traslado de ia demand ,,—Resultando: quo entregados los autos 4 la representación de D. José Maria Perez Urria ios devolvió con su escrito fojas 227 contestando el traslado negando la demanda fundándose para ello en los siguientes hechos.—Primero: que no ha tonino noticia ni conocimien- , to de la escritura que en testimonio obra 4 fojas dos.
—Segundo: que no conoce los autos testamentarios de D. Francisco Anastasio de Armenteros.—Tercero que ignora asimismo la cuenta de donde trae origen la obligación de fojas dos y si en su oportunidad nté aprobada y Cuarto que ignora del propio modo las letras del mandato; y entregados asimismo los autos 4 la parce de Di Cármen O-Rian los devolvió con el Osi rito fojas doscientas treinta y una negando igualmente la demanda, bajo los mismos fundamentos que Urria. Resultan-de: que conferido traslado en réplica á la parte demandante se previno al mismo tiempo uue los demandados presentados litigasen bajo una misma dirección por hacer uso de las mismas excepciones y eu su virtud quedó designado al efecto c*l procurador D. Tirso Llaguno, entregándose los autos 4 Ja representación actora para la réplica qué fué evacuada por el escrito del fòlio trescientos dos fijándose definitivamente los puntos de hechos siguientes: Primero que el Coronel D. Cárlos de Armen-teros fué administrador judicial de los bienes del Sr.
D. Frauci-co del mismo apellido.—Segyndo que cou dicho carácter otorgó la escritura del fòlio dos.—Terrero que la obligación contraida por esa escritura fio fué cumplida por D. Cárlos por haber cesado en la administración y 110 obstante haber llegado el plazo,que se fijó los herederos no habían satisfecho la cantidad adeudada y Cuarto que en el concepto de ejue bastaría la presentación de la escritura de obligación para conseguir ol pago sin interponer la demanda fué oido el represent inte común de los herederos sin que se consiguiese el < bjeto deseado por lo cual se hizo preciso el ejercicio de la acción judicial establecida.— R súltando: quo seguido el trámite de dúpiiea el procurador D. Tirso Llaguno 1q evacuó al fòlio trescientos ocho reprodu iendo su escrl-, to de contestación 4 la demanda, y habiéndose pedido por ambas partes el recibimiento del pleito aprueba fué recibido por el término de treinta dias después pror galo 4 todo el de la Ley —Resultando: como prueba-de la parte actora las comprendidas del fòlio trescientos veinte y dos al trescientos treinta y ocho consistentes én la diligencia de cotejo del testimonio de escritura f jas dos con su matriz la que resultó ser conforme: la còpia certificada del fòlio trescientos veinte y siete estendida potei actuarlo con vista de la testamentaría del .Brigadier Armenteros en que se insertan las clausulas octava y undécima del testamento do este expresivas de 14 iusli,-tucion de herederos y nombramiento de albacea, e¡ auto de 18 de Octubre de 1846 por el (píese dispuso la entrega de las fincas rurales bajo formal inventàrio ai albacea nombrado: acta de la junta celebrada por todos los herederos ea 20 de Mayo <le 1817 sobre nombramiento de representante común y auto de 26 del mismo mes y año porel cual quedó designado para dicho cargo el albacea D. Cárlos Armenteros.—Resultando: como mas prueba de la parte actora otra certificación del actuario tojas trescientas treinta y cuatro vuelta puesta con vista del incidente á la testamentaría del Brigadier Armenteros formado para que el administrador rindiera sus cuentas, de la cual aparece que entre las partidas que comprende -1 estado de deudas presen! ad < por dlohoadmlnistrador se halla la de tres mil quinientos setenta y nueve pesos adeudados á D. José Joaquin Carrera por fletes y envases para los azúcares del ingenio Nazareno, :* pareciendo asimismo un acuerdo celebrado por los herederos del Brigadier Armenteros eu que aprobaban las cuentas del administrador D. Cárlos Armenteros y ol auto dictado potei juzgado de Guerreen 1? de Marzo de 1863 aprobatorio asimismo de eso acuerdo cuyo auto notificado 4 los interesados que ló consentido y ejecutoriado por no habérsele hecho objeción alguna.—Resu t indo: que agregadas las pruebas á los autos se entregaron estos por su orden 4 las partes para el alegato correspondiente: que por el escrito de fojas trescientas cuarenta y si, te evacuó la representación di 1 demandante con solicitud de que se fallase eu definitiva el pleito según lo solicitado en el escrito de demanda y pidiendo ademas por otrosíes que tu virtud de haber sido declarados rebcides la mayor ■ -arte de los demandados se procediere porsu rebeldía id embargo de los planos del remate del ingenio Nazareno formándose el correspondiente ramo aparté: que se mandó formar > 011 los insertos necesarios y seguido y evacuado asimismo el tramite jior la representación demandada lo evacuó cou reproducción de lo solicitado enei -serito de contestación 4 la demanda.—Resultando: que traídos los autos 4 la vista con citación para la resolución correspondiente se dispuso que para mejor proveer se pusiera testimonio con viste de los autos testamentarios del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros del a uerdode los herederos referente 4 1 \ adjudicación de los lotes de tierra y negros y lo referente á la heredera de D. Carlos Armenteros; y verificado aparece de la compulsa de los fólios trescientos setenta y seis y trescientos ochenta que los mencionados herederos están poseyendo los lores en que fueron divididos los bienes entre los cuales están comprendidas os pertenecientes 4 la heredera del administrador D, Cárlos, y se han citado nuevamente ias pi rtes para sentencia.—Considerando: que D. Cárlos Armenteros según se ha a reditado con la comuulsa del fòlio trescientos treinta y uno fué nombrado con el acuerdo de todos los herederos del Brigadier D. Francisco Anastasio del propio apellidoy
aprobación judicial, administrador de ios bienes de este
con autorización para hreer las erogaciones que tuviese por conveniente para la administración y conservación de dichos bienes.—Considerando: que con dicho carácter y eu uso de la autorización conferida al referido D. Cárlos Armenteros pudo estipular y estipulé con D. José Joaquin Carrera la obligación contenida en la escritura cuyo testimonio obra presentado al lólio dos relativo á la cantidad del saldo de tres mil trescicnlos setenta y siete pesos de tistes y envases de azúcares tú ingenio Nazareno que se quedó adeudando 4 dicho Carrera sin que se haya justificado que el citado administrador tuviese en su poder fondos ue la masa hereditaria