

y j°i'nalo8d0 quo^lebe ¡"Jcnnizarl^o^p^oTer^o^Siímjici?	ÎeVtelio^nniïo"«» nrosimt
ro y Castañeda. Y para que tenga e en tros n úmeros consecutivos do la Gaceta Uncial «i ta Ciudad, libro la presente en la Habana á diez y nue ve de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Viciedo por robo y lesiones álos asiáticos Celestino y Manuel; que en virtud do ignorarse el actual paradero del asiático Celestino, que se ballabr trabajando en il ingenio "San Lorenzo“ sito en el partido de .libaros,so lé convoque por ttes níuhoios conse culivm de la Careta Oficial, á tin de ene dentro de nue ve di ei comparezca en- este ,Iu/g ido pira un acto de. justicia. Y para sil puleicaeiou como está dispuesto, expirro la presente eir.tmuco á d.cz.v mn-vi de setiembre do 187S—l’or Cunero, Rafael Aguinr. C O
El Sr. Juez de pri-eera instancia interino trito de la Catcdr 1 de esta Ciudad por ante mi na tu- ^ puesto, que por 1 res números de la (Jaceia ■. )fu-i •	■ <*"*•-
voqui' a Ib Rafael .\einln <'- pedo, n tura ea. s Itero, de treinta y ¡,0o-de edad, -i nejad« «y Ejército V vecino que rilé de lí r n/< I esi|b na a I en <( te Rey: A lili de que comparezca en te a u/.ga.io a un ael de ¡usti- ia. Habana Setieiii.l)!!.- doce de^lAiH. Agustin Valerio.	f O _t>
El Sr. D. Angel Curros Juez, do primera instancia del Distrito del Pilar dé esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial a O. Antonio Cuati o,
juzgado «¡o nieto.it ocho de la mañana il evacuar un a« 10 de justicia.—Habana y Setiembre 9 de 18«8.-Fonun
*1 H.Td..«ll	'	«■’	“
Ka ramies; n en este un acto do
N< VE1 Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, .tuez de paz del _ .	, 1	\ i... .ll.oMiAíifn rmn nnr fra« llíimt'-
distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres ni
- ‘ ‘ se convoque ft D. Francisco Se
ros do la Gnceta oflcial se _	_____
cimili v Fuertolas, naturai de liucsca, salterò, de cua-renta y dos afios, porterò que fuóde la c:isanflirieio dnce de la callo de San Ignudo, para quo el dia 10 do (Mubie niintn ilo su mariana comparezca en < ste
del
2G
Db
i las doce en punto de su mañana comparezca juzgado, Habana 90, para la celel veion del acto verbal criminal, luvmie fu¿ roducMa ht causa uiu* scloinst'u-yó por contusion Himple ;1 I>. <>i*l»x<o Mimn la II' )> i-ivi 18 de Setiembre de 1878.—Alberto Cluappi
(Î O 2o
El Sr. 1>. Felipe Sánchez y Homero, Juez de paz del distrito ..o la Catedral, ha dispuedo que por fres números’de la (úv et i oficial so convoque al pardo Marcial Hernández, natural y vecino de esta, calle de Luz sol en-la v nao, soltero, eocnetoy de diez y seis años de edad v moreno Juan Vargas, hijo ib- Antonioé Isabel Roche, nat ind'de esta, tabaquero, de treinta años, vecino de Factoría número dos. para qu-- el día 10 de Octubre pnré/cnn en este ju/.trado, e< n el linde que tenga
,	,	_.„!.._i	¿ (j.n
natural de la Coruña, soltero, de veinte y cuatro añ sirviente y vecino que l'ué en veinte y ocho de Agosto último de Ja calle de San Pedro número 22; pera .que comparezca en esto Juzgado calle de Bernaza numero 38, íl evacuar un acto do justicia en la causa formada por hurto que le hicieron de una cartera, conteniendo dinero y documentos. Habana Setiembre diez y ocho de 1878.—Por D. José García Tejada, Mateo G. Alvarcz.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, se‘convoque; fi los acreedq re» de D. Silvestre Fernandez y Alvarcz, dueño que lindel café Pasage, que no hayan declarado en la causa que contra él y D. Manuel Baloira se sigue por el delito de estafa, para en el término de quinto (lia contado desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado calle de Amargura número 1, á fin de prestar declaración en la referida causa, y manifestar las sumas que dicho Fernandez les adeude y si quieren 6 nú mostrarse parte en el procedimiento.—Y para sn publicación eu tres números do la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana íl diez y ocho de Setiembre de 1878. —Rafael del Pino.	C, O -8
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y £i consecuencia del concurso ue p. José Manuel Nuñez, se convoca íl las personas que quieran hacer un anticipo de doce mil pesos, oro, en liga por azúcar del ingenio Nueva Empresa, situado en la jurisdicción de San Antonio, para que se presenten en este juzgado el dia veinte y seis del corriente mésala una ele la tarde á hacer sus proposiciones, en concepto deque serán preferidas las del que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de liga, disminuya más- el tanto por ciento de interés por arroba. Y para su inserción en la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habana veinte de Setiembre de 1878.—Por mandado de 8. Señoría, Manuel Barreto,	C O 26
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de pnmeia instancia del distrito de Jesús María.
Por medio del presento edicto se convocan íl .lodos los acreedores íl la quiebra de la Sociedad de Francisco Martínez y Compañía, para la junta general que tendrá efecto el diíl 30 del presente mes, cuyo acto se verificara en la morada del Juez Comisario, sito en la calle de la Obrapia número trece, fi las ocho de su mañana. Y para que llegue a conocimiento de todos los interesados, se publica por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de esta Capital parajgeneral inteligencia. Así lo he dispuesto en los autos de la quiebra de la mencionada Sociedad de Francisco Martínez y Compañía. Habana y Setiembre veinte .(le 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do su Señoría, Pedro Rodrl-Perez.	C O 26
efecto cl act i verbal criminal á que s** .redujo la causa que ai segundo se instruyó por lesión» s al primeto, apercibidos une de no verificarlo se celebrara en rebeldía.
cibidos que ............. .
Habana Setiembre 19 de 1878.—Alberto Chinpph
C () 25
El Sr. D. Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer por ante mí, (pie se convoque por la < " ceta Oficial íl D. Diego Castearena y Ochandarena íl
lii óe Octubre próximo entrante á las docedesu manana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Aniar-gura número uno, en concepto do (pie solo serán admitido los que- hubiesen presentado los títulos de sus crédito ó los ipio los presenten en el acto, habiéndose reservado la representación deudora hacer proposiciones de convenio en dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 11 de hetrem-bre de 1878.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. fe. Manuel Barreto.	C O 24
El Sr. D. Angel Curro» y Martin. Juez de primera instancia del Distrito (leí Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque á los parientes jfG pardo José Cuevas. natural do Sancti-Spírit is. soltero, de vi-lnte y cinco años, earpinti ro, (pie murió eu euat;<> del corriente de n sullas de una lu-rida de arma de fin-eo, á fin de que comparezcan eu esto Juzgado calle de Ber nzu número 36 íl la práctica de un acto de justicia. -Habana .“iete de Setiembre de 1878. —Alejandro Nuñez. C O 21
Ej Sr. 1). Angel Curros, Juez de primera ins niit-ia Ud Distrito dol Pilar, |x>r ante mí lia dispuesto se ro .
\ oque por tr,s números de la Gaceta Oficial al moreno José i eulíií que según inúmnes lia vivido 6 vive en la Calzada de Concha y (s peón de limpieza de letrilla.1-para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Ik-ruuza número 3 !, á evacuar un acto de justic n en ilusa criminal.—JLiban i Setiembre doce de 1878.— José García Tejada	C O 12
En los autos -Id concurso voluntario de acreedores
con, su paila de poco uso, de 12 pies de lar-1 Cuja de Ahorros, go por do diámetro. En esta imprenta impondrán
Gali n
de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la callo de Bernaza esquina íl Teniente Bev.
Rey,
número 36, ft evacuar uu acto de j usticia en la causa ori-mlnal que se le sigue por faltas á la Policía y amenazas á unas mujeres. V para que tonga efecto dicha convo eatoria, libro la presente.—Habana ScSenibre diez y seis de 1878.—José García Tejada.	C O -4
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante raí que se convoque por la Gaceta Oflcial il las personas que en la noche del once al di ce del corrieme h s hubiere lal-tado una vaca ó algunos hueves de los barrios do Pueblo Nuevo ó el Principe, para que comparezcan en dicho Juzgado calle de Bernaza número 30, íl la práctica de un acto de justicia. Habana diez y seis de Setiembre dcJ878, —Mateó G. Alvarez.	C O 24
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y sl> partido Judicial etc.
En el incidente al concurso del Dr. D. Pedro Pablo Saez, formado á instancia do la represent icion del líos pital de Caridad de esta Villa, para tratar de la impug nación de los acuerdos que tuvieron la mayoría do los acreedores sobre exclusión de algunos bienes que según documento privado pertenecen á D.MiguelEmbil y á D. María y D? Antonia Salba, cuya impugnación se hizo en la junta celebrada en cinco de Julio de mil ochocientos setenta y siete por la sociedad de Anguera y Marti nez, se ha dispuesto á petición de 11 representación del referido Hospital, se convoque por este medio á todos los acreedores deleitado Dr. Saez, para que en el térmi no de ocho dias comparezcan á manifestar si se muestran parte en dicho incidente, bajo el apercibimiento de que, ño verificándolo no tendrán ningunos derechos ni les aprovechará el resultado favorable que pueda tener la reclamación. Y para su publicación y que tenga efecto la convocatoria de aeredores prevenida, libro la presente. Guanabacoa y Setiembre diez y ocho de 1878.— José María Larrazabal.—Por mandado de S. S., Domin go León.	P Q 24
El Sr. Juez de primera instanoia interinodo distrito déla Catedral por ante mí, ha dispuesto que por 3 núme-
... ,1/» 1 n n aaIa a d O i n I oa AAnilAOllíl n IT A 1 Al íl T
-Habana
guez
El Sr. Juez de primera instancia de Remedios consecuencia de la causa criminal seguida á D. Bernardo Fuentes Rivero por hurto do una sortija de D. Luis Antica, se ha servido disponer que por tres números de
Antiga, se ha servido disponer que polla Gaceta de la Habana se convoque á D. Bartolomé Porsellas, italiano que recorro la isla con un panorama para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á prestar una declaración que tiene pendiente en la su sodicha causa.—Y para que tenga efecto lo mandado, li bro la presente en Remedios á 6 de Setiembre de 1878 Br. José Manuel Valdés.	C O .0
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta Oficial so convoque á D Aquilino'Gazco Lúeas, vecino que'fué de Monserrate 57 para que comparezca en esto Juzgado á un acto do justicia—Rebana Setiembre 2 do 1878.—Bernardino Sua rez.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término do tercero dia á D. Agustin Cristo, dependiente que era de la fonda situada en la calzada do Belascoaln número íl, á fin de que evacuó un acto de justicia.—Habana Setiembre 16 do 1878.—Miguel Valora. C O 2í El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto eu providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Ga-< eta oficial se convoque á D. Baldomero Alvarez é Iglesias vecino que era de la callo de la Habana 73, para que dentro de dicho término se presente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Setiembre 4 de 1878.—Fernando Novell.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, ha dispuesto por ante mí <iue por tres números consecutivos (te la Gaceta oficial se cite á D. José Sánchez Can asco, vecino que se dice ser de la calle de la Bomba número 26, para que comparezca en este juzgado á ova-cual- un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 2 de Setiembre de 1878.—Juan Hipólito Vergel.
C 0 24
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la sociedad do J. A. Garcia Castro y Compañía para que ol dia 30 del actual á las doce del mismo comparezcan en la casa calle del Empedrado número'21 parala celebración de la junta general dispuesta, la cual tendrá por objeto el nombramiento de un síndico, previniéndose á dichos acreedores que deberán asistir con los dooumen-tosjustificativos de sus respectivos créditos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se librp el presente. Habana Setiembre 19 do 1S78. Garcia Agüero.—Por D. Francisco Castro L. Agustin Valerio.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Valdés Ituarte, natural y vecino de esta ciudad; soltero, tabaquero y de 36 años de edad, para que en et término de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en Ib calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Setiembre II de 1878..— Juan Hipólito Vergel.	C ü 27
Por el presente y en virtud do providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se hace saber al pardo Ventura Suarez, haberse dictado auto de sobreseimiento respecto de él en la causa que se le siguió en este juzgado en unión del moreno Diego Rí-coypor hurto de una pieza de punto broderí—Habana Setiembre 13 de 1878 —Ledo. Agustin Valerio.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por auto de esta fecha que por la Gaceta oficial se cite de comparendo en es te juzgado áD. Ramón Aros-, ta, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Gil Acosta alias Gavilán por hurto de aves.—Y para quo lo dispuesto tonga efecto libro la presente.-Güines Setiembre 11 de 1878.—L. Juan Bautista Díaz.	C O 87
El Si. I). Angel Curros y Martin, Juez de primara instancia del Distrito del Pilar do osla Ciudad, lm dis
puesto por ante mí, que se convoque á D. Antonio Ro-íuay y Gonzalez, natural dofeanla Cruz de Tenerife, soltero, de 29 afios, peón de albañil y vscino que ha sido de la estancia «El Retiro», para que comparezca en es-
ieD. Juan Saavedra y Cuesta qu cursa por
ante mí,
ia dispuesto el Sr. I).'Belísimo Alvanz, J uez de primera instancia interino de esta Ciudad, que_por tres números de ¡a Gaceta oficial de la Habana,
Boletin Mer-
cantil de esta y por edictos, se convoquen á los acreedo-Bonciírso, que O sou: la Sociedad de Tor-
res de dicho concurso, quo ;o rendell y Compañía, D1 José González Grillo, Gómez, Modero y Compañía, Urquijo v Compañía, I). Paulino Granaiillo, D. José Fernandez, Di Agustina Caballero y D. Alejo Hernández; á fin de que den tro del término deveiute (lias presenten los títulos justificativos de sus crédit- s—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libróla presente en Cárdenas á 10 de Agosto de 1878.—Pablo L. Ocliou.	C O -2
PARTE NO OFICIAL.
UABAINA 24 DE SIÎTIEM JUE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va ouna.y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguib 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle, de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marteru jijad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzman.
te Juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de Gnceta oficial se convoque al pardo Paulino Lambert y Bomar, natural de esta, soltero, cochero, para que dentro de quinto dia comparezca sn este juzgaqo, Amargura número uno en horas de audiencia, á fin de evacuar
un acto de justicia en anisa criminal,—Y pa ra cumplimiento de io dispuesto libro la presente, en la Habana á 17 de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino.
O O 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de esta fecha, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficialá D. Agustin Vidal y Colomé, 1)1 Ana Alvarez Castillo, D. Adolfo Criper, D. Inocencio Márcos, D. Esteban Albrosí, D. Pedro Bravo, D. Andrés López, D. Manuel Diaz, D. Bonifacio Gándara, D. Juan Garbo noli, D. Martin de la Peira, D. Pedro Guitart, D. Ricardo del Castillo, D. Regla Cabello, D. Gaspar Artano, D. Jaime Ros, D. Pedro Mas, D. Francisco Perez D Domingo Mora, D. Alonso Caatrillon, D. Antonio Garcia, D. Autonio Alvarez, D. Francisco Rubio, D. Ramón Brinet, I>. Francisco V. Cassal, á la sucesión de Babet, á D. Miguel Veto y Compañía, D. Manuel Perez Garibano, D. José María González, D. Pedro Aguiar D. Manuel Gómez, D. José Ceballos, D. Tomás GalIc"-o' I). José Rivero, D. Juan Zoilo Kermes. D. José Mariá Mora, D. Vicente Ermida, D. Joaquín Cordero, D. Rufino Pando, D’ Juan Ravionet, D. Francisco Fernandez, D. Juan Vilamil y Valdés, D. José Oeampo, D. Fernando Cabos, D. Francisco ó Santiago Fernandez, Sres. Fernandez y Palacios, D. Pedro Ruiz, D. Cayetano Abraham, D. José Cartaya, D. Francisco Tarafa, D.
Lorenzo Vidal, D. José Caret, D. Domingo Rey, D. Jiuis V. Casas, D. Ramon Lopez, D. Pablo Maturo, D.
ros do la Gaceta oficial, se convoque á D. Alejandro Fernandez, natural de la Coruña; casado de 51 años dal co mercio y vecino que fué de Neptuno 177, á fin de que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia Setiembre 10 de 1878,L. Agustin Valerio.
C 0 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se ponyoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de tercero dia, á I). José María Izpeso; vecino que so dijo ser de la calle do los Hornos, á fin de que comparezca en Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ilabana’Setiem bro 7 de 1878-—Miguel Valeva.	0 0 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por auto mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y térmi no de tercero dia á D. Manuel de la Ría, vecino que sp dijo ser del barrio de Jesús del Monte, á fin de que com parezca en este juzgado á evacuar nn acto de justicia. Habana Setiembre 10 de 1878.—Miguel Valora.
C O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de pri mera instancia del Distrito do esta Ciudad, l>a dispuesto se convoquen por tres números (jonsecutivos do la Gaceta Oficial ¡C tres-individuos que conozcan y puedan explicar los bienes que posea ó si es insolvente D. Domingo Borrerá y Presencia, natural do Griten culo en la provínola de Valencia, casado, del comercio, de treinta y siete años do edad y vecino quo fué el año pasado de ia Calzada dol Monte número doscien.tr. cuarenta y ocho, para que comparezca en este Juzgado calle de Bernaza número 36, á manifestarlo en la causa quo se sigue contra el expresado Borrerá, por vagancia.—Habana Setiembre 10 de 1878.—José 'García Tejada.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bel en, lia-dispuesto por ante mí que por tres números seguidos do la Gaceta Oficial, se cite al moreno Ladislao BeniU-z, alias Ñengoné, para que en el término do quinto dia o nnparezca en la Escribanía del actuario á satisfacer las costas do primera y segunda instancia, do la causa queso 1c siguió por hurto, do puya ascendencia se le instruirá en ej acto de la comparecencia.— Habana Setiembre trece de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C 0 23
Ldo. I). Antonio María dol Rio, escribano de cámara de la Real Audiencia de la Habana.	¡
Certifico: quo á consecuencia do la causa formada en el Juzgado do primera instancia del Distrito de Belen, por homicidio do D. José Suarez Argudin, ia Real Sala primera do Justicia lia dispuesto quo por esta primera carta de odicto se convoque d 1). Francisco Lorenzo del Vallo natural de Sancti-Spírilus, vecino de esta Capital, soltero, estudiante, y de veinte y cinco años, para quo ep el término do nuevo dias so presen*e en dicha causa do que hoy conoce la referida Real Sala en grado de revista, apercibido que do no verificarlo se procederá en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que baya lugar.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana Setiembre catorce do 1878,—Por el Escribano de Cámara, L. Juan Antonio Portocarrero.
El Sr, Juez do primera instancia de Remedios á consecuencia de la causa criminal seguida al guardia particular del ingepio Matilde, D. Gregorio Iglesias Expósito por lesiones menos graves á su compañero D. Pedro I,lu-güerma, so lia servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se notifique al I). Gregorio Iglesias Expósito el acto do sobreseimiento dictado en veinte y nuevo del pasado Agosto, que en la parto dispositiva dice:— Do conformidad con ol dictámen del Promotor fiscal,* su señoría dijo: que debía sobreseer y sobresee definitivamente en esta causa deplorando las costas do oficio. Y para quo tenga efecto lo mandado libro la presento en Remedios á catorce de Setiembre do 1878.— Br. José Manuel Valdés.	C .0 23
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa y su .partido judicial, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que se consideren dueñas do un caballo de color mohato, cabos negros, do seis y media cuartas de alzada, como de siete años, entero, sin hierro, y con las cuatro patas blancas, cuyo animal ha sido abandonado en el-sitio dol pardo Juan Viera en el partido del Guayabal en lugar de otro que le faltó;, á fin do quo dentro de quinto dia' después dol último anuncio, se presento en esto Juzgado á declarar, con el apercibimiento de que si no lo verifican, será declarado mostrenco dicho animal, rematándose después para quo su producido ingrese en Arcas reales.—Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente, Guanajay Setiembre diez do 1878.— Antonio Perez.	C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas quo so consideren con do recho á una yegua que dejó abandouada nn individuo en el Barrio de Arroyo Apolo, do color baya, como de seis cuartas'do alzada, cabos al polo, calzada de tres patas negras y una blanca, sin hierro y con un lucero en la frente: á una albarda y un serón usados, que contenía varias po zas do ropa de señora también usadas, para que se rusenten en esto Juzgado en dia y hora hábil á hacer vah-r sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana Setiembre trece de 1878. —L. Luis Rodríguez,	C 0	23
EISr. D. A.ngel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distritodei. Pilar por ante mi, lia dispuesto so convoquo por tres números consecutivos do Ja Gaceta Oficial á 1). Eduardo Gelber, para quo comparezca en e. te juzgado sito en la calle de Bernaza número 36, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 13 do 1878.—José Garcia Tejada.
C 0 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial al pardo Hilario Sebra^e, para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al referido Sebrage. Habana Setiembre 14 de 1878 Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.— Ldo, Luis Rodríguez.	C 0 26
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del concurso de Ü. José Cadabal y Di Rosa Diaz Rerrio, he dispuesro se convoque á sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de Síndicos que há do tener lugar el dia
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JllüliiAl,
«le Víctor Manturio y üomj».
El jueves 26 dol oorriento, á la uñado ’a tarde, so rematarán en esta venduta por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayoiitaminto le géneros, fiases de Orden Público y otros efectos que constan por el expediento de apremio, del 49 grupo do! 30 p.§ , n9 66, los cualos están Usados en $726 en billetes del Banco Español, no admitiendo propo siciones quo no pjjbrap ios dos tercios de su tasación.
El Mártps 24 del - orrjent , á las 4 de ia tardo, «o rematarán en l.i callo dol Principo Alfonso núm 97 y por dispos cion de la Roa! Hacienda los arma tostes, mostrador y géneros que allí existen, embar gados, y que constan ñor el inventario que estará o manifiéste, tasados en $1,068 con 15 t-lv .en bdletos dM Bsmx,' jtjspañol.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
Provincial, Munieipa' y Electoral,
Descuentos y
Baiami
Depósitos de la
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geo-rafia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 ele Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
I). Adolfo Ximmorman ha participado el extravío de la certificación do depósito ilúm. 42,491 expo dida á su favor. Y habiendo solicitado se le provee de duplicado so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona bo considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de quo si en el término do este anuncio no so presenta reclamación, so pr cederá >i ext ed'h •■! correspondiente duplicado quedando, en eso caso, el certificado primitivo, nulo y de ídnpnn valor.—Habana Setiembre 19 do 1878. —El Secretario. José do los Dolores Pocce.
E URI BIS RESTOS i
por
NTONIO LOPEZ
Se
I). NTONlü LOPEZ PLIETO. impreso por órden del Gobierno General. balín de venia en la libreria de J. M. A! rm
Obispo 62.
Reilly 9C
<0 lección del Boleiin Comercia
pe
10 v
-Lh Historia, Reilly 96. — La
-Obispo 48., Propaga mía
rispe di* O
I
en el despacho do esta imprenta.
La Encielo O Hoil'y 54 Emp^cdra lo
COMISARIA DE LA QUIEBRA
DIS J. A. «ARCHA, CASTRO Y C‘>
?!-> los autos de la quiebra <tn e. ta sociedad, ol Sr. Juez do primera insta cii. deí distrito do la Catedral, ha señala o las doce del día treinta del mes actual para que tonga efecto la primera junta ele acreedores, y por este medio cito á los quo lo sean pai a que ol expresado dia y hora, se sirvan concurrir con it-s documentos justificativos ele sus crédito.-á la casa núm. veinte y uno do la callo de Empedrado, para constituir y celebrar la señalad;; junta, proviniéndoles que la fa'ta do asistencia les parará el perjuicio quo haya lugar en derecho.—Habana 19 do Setiembre de 1878.—El Comisario, Antonio Tollori».
DON FU.imm’O CHA«UACKDA,
CIRUJANO-DENTISTA.
Participa á sus amigos y favorecedores que ha regresado do su viajo á Europa y que diariamente lo encontrarán en su gabinete, oalie do Aguiar núm. 110, deudo eomosiempro les ofrece sus servic'os.
D. Ant-i nio Polo y Fernandez ha participado el extravío déla certificación dedepósit - expedida á su favor con oi n9 41,711~y sidicilado se lo provea de un duplica o. Lo que so anuncia por esto medio durante quínco dias, á fin de qu# si alguna Otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocur->aá manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término do esto anuncio no so presenta reclamación, so procederá á oxpodir el (ítiplicadoque so solicita, quedando en ose caso, la certificación original, nula y do ningún valor. Habana Setiembre 16del878.— El Secretario, José do los Dolore Pon ce.	i
D
Doña Adelaida (ici Castillo c, ino apo torada de Gárlos dol Castillo ha participado ol extravio do los c«r liño-idos de adhiones de esta Institución expedidos á favor de dicho Sr., marcados con los númeios 1-345—485-526—729—829-1070—1072—1110 -1118. Y habiendo solicitado so lo provoa do duplicados, so enuncia por oste medio, durante quince dias á fin <lo quo si alguna otra persona so considera con d-;rc ho á dichas acídenos ocurra á manifeg-uiilo, si I» inteligencia le que i en o! término de esc anuncio no se- presenta reclamación, se niocr. derá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en oso i aso, ios ' orlifieadns primitivos nulos y de nio un valor.—Habana Soticmbro 6 do 1878-—El Secretario, José Helores Portee,
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
______SOCIEDADES Y BMSRB3AS.
Compañía del ferro-carril de Sagua b> Grande.
H 0 p *• o t a v í g,
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente do esta Compañía se convoca á los .Sres. ai c onistas para la Junta General 01 linaria que oéb colebrarso
el d a 5 del mes entrante, á las 12 do la mañana
la mor. du de dicho Sr., calle dol Obispo 28, para leer ol informe do la comisión do cuentas, acordar lo que so estimo oonvoniont'o acerca do las mismas y elegir dos vocales suplonlps do la Junta Direct iva.—Habana 13 do Setiembre do 1878.—El Secretario, Benigno Dol-AL ntç.
Compañía de Almacenes .de Regla y Banco del Co-merçig.
coa ios Decretos publicados por pl Gobierno Geno ral, hasta la fecha, so halla do venta en el despacho de egta Ini re nta á $3 el ejemplar.
I). Jaime Santucana y Blay, h . participado á esta Emptesn el extravío do un certificado por sois acciones números 231-Pal 2319 y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que I pors-ma que »<■ cons dor'e con derecho á bis acciones ’■>heridas ocurra á esta Secretarla á mu nifcstarlo; en ci concepto o que trascurridos nueve dias después dei último anuncio s;r¡ presentarse ('posición so procederá á extender el documento pedido. -Habana y Setiembre 7 de 1878.—El Secretario, Eduardo A. M»jures.
La Junta Directiva do esta Compañía, 011 soshm celebrada el dia 11 dol corriente, ha acordado repartir el uno por ciento en oro, pudiondo los Sres. accionistas acudir á las <••tiernas do la misma á pcicibir sus rospoctivas cuotas, ^esdo el 26 del actual en adelante. *
También so ha acordado por la misma, quo íqs Sro», accionistas qu 1 no lian ocurrido hasta ol presente, á verificar ol canje do loa títulos ó certificadas dp acciones, en cumplimiento dol acuerdo do !a Junta General do 24 do Alayo de 1875, no podrán verificare! ccbro dol presentí dividendo, sin antes llenar el requis to del canje citado.
Lo quo por este medio se hace llegar al conocimiento do los Seos, accionistas.
lloras do dosp olio; do las -loco á las cuatro.
Habana Sotiombro 14 do 1878,—El Secretario acoir’ohtal.—El Contador, A. del Poxe.
ARANCEL DE ADUANAS
DR LA
ISLA Dtt OTICA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo h’m alterado yónouiticado desdo aquella fecha. So hulla do venta en el Despacho d,o esta Impronta
PROGRAMA
DB LA
ASIGNATURA líE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial <lp 2;/ Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera1 en 5 do Junio de 1878. So Ipilla de venta en el despacho do esta Imprenta.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 6 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiuaes, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del -último sistema, de 4 caballos de fuerza,
BANCO HISPANO-COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1878.
ACTIVO,
Caja.
Gastos amortizables en nueve años........................
Gastos generales.........................
Den dores.................'........ . . , . . .
Emisión de obligaciones............ .....................
Intereses de idera...............,.......................
Bonificación de 5 p.g :l los accionistas de ia Península . Idem de 5 p.g sobre beneficios á los accionistas de Cuba...
191,984’815
6,18#’300
I67,676’248 74,220’3S6 158,993’049 681,820’463 397,466’621 130,815’...
Interés fijo al 8 p.g anual á las acciones.
Empréstito, -j ^ agaiés en depósito aí Tesoro.
Id. en cartera.......
$	750,000’...
34.871,422’280
198,172’115
900, < 00’.
35.121,422’280
PASIVO.
SSfe—..............................................................
Obligaciones en circulación..................... " q’ns’onn’
Letras por pagar....................................IV.’.V.V.’I.’.'.’.’!	’ 24’000’.
Intereses del f Por cobrar........................... 12.548 609’280
empréstito., t Cobrados............................ 1.780,72S’800	14.319,338’080
Reserva de beneficios del primer año social......... sn4S5»fiis>
Beneficios y pérdidas................................'.'.'.I'.'!'..'.".'.’.".72938’275
$ 37.830,586’162
win iSoldevila.—V? B?—
Vila.
comí'•' Nía de almacenes de regla y banco del comercío.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Ayusto de 1878.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..................................
>1 billetes del Banco Español y del Tesoro. » el Banco Español y otros: en metálico.. » el id. id.	»	» en billetes dol
Banco Español.........................
Cartera:
Vencimientos do 1 á 3 meses, oro............
Billetes...........
»	» 3 á 6 moses, oro............
Billetes .	.......
»	á mas tiempo, oro ............
Billetes...........
(•'réditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Forro-Carril de la Bahía $ 4136477 86 oro estimado
en oro..................................
Saldo de varias cuentas cu suspenso, oro...
Billetes.... ......
Préstamo al Gobiorno con garantía do las Aduanas y la Nacional, oro Escritura ccn los Tenedores de Bonos dol Ferro-Carril de la Bahía rosto de £40000 remitidas por el segundo plazo, oro..........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles ote.,
libres do hipoteca, oro.................
Casa del Banco, oro ................ .......
Valor ‘le esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones de varias [impresas, billetes... ..
Gastos:
Generales, billetes.......................
Contribuciones, proporción en ... meses, id..
$ 442083	02	
1102328	70	
767448	91	
574741	92	$ 2886602
422793	15	
1802792	01	
40375	56	
412184	70	
9092	49	
2 105	15	2707643
		
500000		
25893	7tS	
77876	h	
25000		
63879	96	692649
3683064	23	
80000		
19520	05	
45853	75	3828438
218780	69	
104000	...	322780
55
06t
85
03
69
6 10438114 18
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,000 acciones do á $500.
$ 5000000
Obligaciones á la vista:.
Depositantes on cuentas corrientes:
en metálico. ".....................
en billetes del Banco Español.....
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico...................
en billetes dol Banco Español ...
1525033
2803404
11
22
180587
77656
96
71
4586682
Dividendos por pagar, billetes..
61407
22
Obligaciones á plazo: Depósitos con interés, oro.
Idem
Billetes.
173652
208322
58
52
381975
10
Productos:
Do almacenes, billetes.....
De.descuentos ó interés id....
417774
172175
12
74
Ménos: lo repartido á cuent a do utilidades...
589949
181900
86
408049 89
10438114 18
NOTA,
-Existen en los Almacenes de esta Compañía 54837 cajas, y 21171 sacos de. azúcar ticulos, cuyo producto a la extracción ascenderá á mas de $ 120000 on
ii oro.
23022 bocoyes mascabado, 127179 sacos huano del
Perú y otros varios ar-
El Director,
J. A. Fesser.

Los Sres. Fallr, Rohlson y Compañía, como apoderados do ios heredero? de Doña AnaKnnderal lian participado á. C9ta Presidencia el extravío do los títulos de las seis acciones números 3719, 3720 y 5690 al 5693 que representa en esta Compañía dicha Sra. lían de ral solicitando so los provoa de nuevos títulos duplicados
Lo que se anuncia por esto medio durante quince días á fin do quo si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo orí la inteligencia io que trascurrido ol térra no d o este anuncio sin que so haya hocho reclamara ni ah gima se procederá á expedir ¡os duplicados quo so solicitan quedando los primitivos nulos y do-ningun valor.—Habana y Setiembre 12 do 1878.—El Secretario accidental. El Contador, A. del Pozo.
$ 37.S30,586462
■