P K 8 MODICO OFICIAL DEL GOBlERm
Núm, 247.
Sábado (filiado) 2 de Sffoviembre de 1878.- £a « crmunoraci n de kseíieles diftia es y santa 3Et s oquia wg. y mr..-Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cono anuí i u hu he tm
SECRETARIA.
Por el Subsecretario del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente la Real orden siguien'e;
‘Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Mi nistro de Ultramar al Repre entante de la Empresa de Vaporea-correos trasatlánticos lo que si gue:—En cumplimiento de lo que previene el art 7.° del pliego de condiciones del nuero servicio de vapores-correos trasatlánticos, aprobado en 27 de Diciembre de 1877, y en vista del pare ecr de V. E. como representante de la empresa concesionaria, S. M. el Rey [q. D. g.[ se ha ser vido fijar como hora’ do sa'ida de los vapores-correos en dicho nuevo servicio las mismas boy establecidas; esto es , la una de la tarde de los puertas déla Península y las ciuco déla taide del puerto de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y electos que correspondan.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E para su conocimiento.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana 31 de Octubre dé 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
ra general conocimiento en la Gaceta oficial juntamente con el aludido Real Decreto-sentencia.
Habana 12 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
D. Pedro de Madrazo, Secretario general del
Consejo de Estado.
Certifico: Que en audiencia pública celebrada al dia seis de Julio de mil ocbocien'os ■ e-tenta y ocho, se leyó y publicó en la ¡"ala de lo Contencioso de dicho Consejo el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y e! de su publicación e3 como sigue.—Don Ai-
Tercera. Rajo la pena de cad cid id se prohíbe ! continuar e1 relleno del terraplén, hasta tanto que no se ha le completamente terminada la es-ollera, á fin de impedir que el oleaje arr.istie j las tierras y ensucie con ellas los fondos de la bahía — Que ,en veinte y cuatro do Noviembre del mismo año 1). Juan Leandro Pérez sup icó que se le concediera el término de seis años pura solo la construcción del muelle, i-onta lo dicho i término desdé once, de Oct1 me de mil ocho, ien-j tos setenta y dos y eximiéndole de la comiric-j cion délos alma enes, en atención á habérsele privado de parte de los terrenos en virtud de redamaciones de personas extrañas que motivaron las modificaciones de algún is condiciones de I t concesión y :í hallarse sin resolver el recurso
fonsoXII por la gracia de Dios, Rey constitucio- j contencioso que contra ella iet ia interpuesto y nal de España: Ai Gobernador General ^Presidente j que de fallarle en sentido desfavorable pira el
del Consejo de Administración de la Isla de Cu- expolíente, 1 ha y á cualesquiera otras autoridades y personas | que habría de emp á quienes toca su observancia y cumplim ento, bienio Superior P< sabed, que lie venido en decretar lo siguiente: —
En el pleito contencioso administrativo que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado, entre P. Juan Leandro Perez y en su nombre como apelante, el Licenciado D. Manuel García del Pozo y la Administración general, apelada, y en su representación Mi F.iscal, sobre caducidad de cierta concesión para la construcción de un muelle y almacenes en el litotal de Regla.-—Visto:
I03 cuales resulta:
e ocasionaría la pérdida del capital ilear en las obras: Que el Go-perior Político en cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta, le concedió para terminar todas las obras, objeto de la concesión, una nueva próroga de cuatro años lo» -cuales, terminarían el nuce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis; pero en la inteligencia de que! para igual dia del año de mil ochocientos setenta ■ y uno, se terminaría el estaqueado y en el año siguiente se terminaría el terraplén, uo podiendo j eft ningún cuso utilizar dicho estaqueado y terra-Vistos los antecedentes de j pl¿n como muelle de descarga, para otros efec-! Que en once de Octubre de [ tos que no fueran de los materiales para las obras
mil ochocientos setenta y seis, el Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba, concedió permiso á la Sociedad «Abril y Compañía, para construir almacenes y un muelle, que debian componer un gran establecimiento para efectos navales, en unos terrenos situados al Nordeste
to4 setenta y dos, desestimó igualmente el Gobernador Superior Poli ico, por referirse á un contrato privado, en el que, no tenia i ara que in'ervenir la autoridad g ¡bernativa.—Vistas las actuaciones contencioso-admiuistrativas de las que aparece: - Que contra el decreto dictado en v inticinco de .Mayo del expresado año mil ochocientos setenta y do3, presentó demanda, en veinte de Agost >, ante la Audiencia de la Habana el D ctor D. Francisco Loriga á nombre de D. Juan Le mdro Perez, la cual amplió después de e-tiinuda adm sible en vía contenciosa, con la súplica de que se le revocara la mencionada reso’ucion, declínalo que á su poderdante corresponde no sólo 'a propiedad de los terrenos s ibmarinos y del litoral de Reg’a, objeto de la escritura de diez y seis de Enero de mil ocho-! cientos sesenta y siete, sino que no habiendo tér ni nos hábiles pura declarar la caducidad de la c ucesiou, le corresponde igualmente llevará cabo las obras comenzadas y las proyectadas.— Que denegada la acumulación que habia solicitado el demandante de este pleito al que D. Juan Nadal y Rosch h.biaá su vez intentado sobre! el mismo asunto, se extendieron en los autos copias certificadas de la escritura otorgada á favor de la Sociedad ’’Abril y Compañía/ por la Hacienda en diez y seis de Enero de mil ocho-! cientos sesenta y siete de que se ht hecho men-} cion y de lo celebrado entre los individuos que! formaban la expresada Sociedad yD. Juan Leandro Perez en diez y ocho de Julio cíe mil ocho cientos sesenta y siete, por la cuai, los primeros!
bjeto de la concesión.—Que la Capitanía del
Puerto de la Habana comunicó en veinte y siete ¡ euagenaron al segundo los tres mil ochocientos de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno! al Gobierno Superior Político que D. Juan Leandro Perez no habia terminado el estaqueado en once de Octubre de aquel año, faltando por ello j
A yunta "cientos.
El Excmo Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede ei artículo 7.9 de la Ley provisional municip 1 de 21 do Junio último y previos los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo solici fado por los vecinos de los cuartones de «Viñah s, Ceje, Ana de Luna y San Cayetano,»concediéndoles la croac on de Municipio y la consiguiente elección de A ynntamiento propio, segregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Pinar del Rio á la que h sta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Óctubr» de 1878.
El Secretario del Gobiirno General,
R. Galbis.
VIIUHI. —. —	..... ...... ........	J ...	|
tan del puerto trascribió á la Inspección de Obras j Publicas, un oficio del Ayudante del distrito de
El Excmo. Sr. G bernador General, en uso ele las facultades que le concede el rticulo 7? de la Ley provisional Munich al de 21 de Junio último, y prév os los requisitos que c.n el mismo se determinan, sr ha servido acceder á lo solicitado por los vecinos del partido de « Consolación del Norte ,» concediéndoles li ereaci n de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, segregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Pinar del Rio á la que basta ahora ha pertenecido.
Lo que de ó'den de S. E se publica 'Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 81 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li- Galbis.
o :i
El Excmo. Sr. Gobernador General en uro de las facúlta le» que le concede el artículo 7. c • e la Ley provisional municipal de 21 de Junir último y'prévioa los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido accederá lo nolici-tado por los vec nos del partido de « Casiguas,» eouc dándoles la creación de Municipio y la consigné uto elección de '• yuntamien’o propio, se gregándose al efecto de la jurisdicción municipal di J.iruco, á donde hasta ahora La pcrtene cido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga.bis.
E Exorno. Sr. Gobernador General en uso de las facultades qte le concede el artículo 7( de la Ley provisional Municipal de 21 de Juné último y prévics los requisitos que en el mismo se determinan se ha servido acceder á lo solicita do por los vecinos del partido de ‘ Baja,” concediéndoles la creación de Mun cipio y la consi guíente elección de Ayuntamiento propio, se-grovándoso al efe to de la jurisdicción Munici pal de Máutua á la que basta ahora ha pertene cido.
Lo que de órden de ¡?. E. se publica en b Gaceta oficial para gener 1 conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobieri.o General,
R. Ga'bis.
del pueblo de Regla, ensenada de Marimelena, j \ una de las prescripciones que le fueron impues-j con sujeción entre otras condiciones4 las siguien-; tas en la próroga concedida en cuatro de D.ciem- j tes:—Duodécima. Se concede el plazo de dos j bre de mil ochocientos setenta, yen su virtud,* años para la ejecución de todas la3 obras, conta-j „ido el parecer del Ingeniero Jete del prim r dos desde la fecha en que seles comunique á ¡ distrito y de acuerdo con el Negociado de Ins- j los interesados es a concesión, la cual caducará peeeion de obras públicas y con la Secretaría,' si finalizado dicho plazo no se hubieren termi j c| Gobierno Superior impuso al concesionario j nadólas obras.—Dédrua tercera. Se concede | |n multa de doscientos pesos y le fijó como úiti- j asimismo otro plazo de sesenta años para el usu-} <no plazo dos meses, para terminar por completo fructo del terreno y obras establecidas en el j el estaqueado que estaba ejecutado. —Que en do- j mismo, debiendo al espirar e3te plazo la rever- ¡ ,.e de Febrero de mil ochocientos setenta y do?, sion al Estado. Si por cualquier accidente justi- J el Ingeniero Jefe del primer distrito puso en codeado, ú otro de interés general, se hiciese pre- j poeimiento del Inspector del ramo, que habia ¡ riso que el Gobierno adqui ieso el terreno ántes ¡ terminado la última p’óroga coneedid . á Perez, ] de la terminación de ios sesenta años, podrá así! in haber éste continuado laobn de la estacada, verificarlo mediante el abono á los concesiona- i que se encontraba en el mismo estado que en rios del importe de las obras existentes con arre- j cuatro de Diciembre del año anterior; y el Capí glo á tasación, en la forma que prevengan las i disposiciones vigentes sobre expropiación forzo- ¡
sa por causa de utilidad pública.—Décima cuar- i Regla, expresado en el mismo sentido que el lata.—'Los concesionarios quedan en el deber delgetiicfo, agregando que todo continuaba en el acudir á la Real Hacienda para que por ésta se i mayor abandono, y que el concesionario cometía les imponga el cánon ó indemnización que han í el abuso de arrojar lastres y cenizas en la i arte de satisfacer por los terrenos que ocupen con las í descubierta para rellenar dicha ob a, lo cud per-obras durante el plazo del usufructo, pero enten- ¡ judicaba á los fondos de la Bahía—Qne recla-diéndose que no ha de comprenderse para el! mudos á la Audiencia pretorial los antecedentes pago de dicho cánon la zona marítima que queda j del asunto, obrantes en el recurso contencioso-destinada para calle de comunic icion. — Que so- j administrativo pendiente ante la misma, yen licitadas por los concesionarios las reformas de I v sta de t >d s ellos, el Gobierno Superior Dolí-las cláusulas doce, trece y catorce enunciadas, j tico de la Isla de Cuba, en veinticinco de Mayo
le mil ochocientos setenta y do3, teni ndo en cuenta que D. Juan Leandro Perez habia infrin-jido las cláusulas cuarta y quinta di la concesión ■ le qne se trata, construyendo la escollera y* terraplén sin prescripoi mes de ningu >a clase, con grave perjuicio del puerto por no haberse termi nalo la estacada de recinto; que h ib a utilizado indebidamente com > muelle ¡a pa te de estacada construida, cobrando retribución á bis hircos que atracaban á ella, y que á pesar de haberse aumentado desde dos ha ta diez anos el plazo de la ejecución de las obra’, no pudo concluir on los cinco primeros la estacada como se le previno en cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta al concedérsele la última próroga, siendo de todo punto infructuosas las repetidas amonestaciones y tolerancia con él tenidas; y vistas la reala diez de la Real órden de ocho de Murzu do mil ochocientos cincuenta y nueve, la cláusula do e do la concesión y la modificado i de la misma, acordada en diez y cebo de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho, resolvió declarar la caducidad de
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Go bernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se hn servido disponer se r. mita ¡i V. E. inadjunta cer tificacion (le un Real Decreto publicado en la Sala dolo Conté cítiso del Consejo de Est-do. relativo al pleito de apelación entre D. Juan Leandro Perez y la Administración General sobre caducidad de cierta concesión para la construcción de un muelle v almacenes en el litoral de Regí a, cuya certificación debo entregarse al Consejo do Administración de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
A acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del anterior mes de Setiembre se publica pa-
á fin de que no se les exijiese cánon ó indemnización por los terreuos queoenpasen con el muelle y la nueva zona ó calle de comunicación y servicio, que se les enajenase á perpetuidad por la Hacienda el terreno submarino en que hubieran de edificarse los almacenes, L s cuales serian desde luego de su propiedad exclusiva y que también se les etiagetiara el terreno que comprendía la zona de servicio para ensanchar dichos almacenes en veinte de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, la Dirección de Administración local aclarólas cláusulas trece y catorce en el sentido de que sólo se revertirían al Estado al cabo de los sesenta años para el usufructo de los muelles y demás obras que se establezcan precisamente en el os, debiendo al espirar este plazo verificarse la reversión al Estado.—Si por cualquier accidente justificado ó otro de interés general, se hiciese preciso que el Estado adquiera la propiedad de todo las obras á que se refiera esta concesión, e3 deci-, tant > de los muelles como de los almacenes, podrá así verificarse en cualquier tiempo, s n más indemni-¡ dicha concssiou comprendida de todas las obras zacion que el valor de las obras existentes y la j ejecutadas, de los terrenos adquiridos de la Hu-devolucion á los concesionarios de las cautidades ! en-mi a y de las c ntidades entrega las á la mis-¡ por ellos entregadas á la Real Hacienda, como * ma; disponiendo al propio tiempo qne por el In-valor de los terrenos cuya propiedad hubiesen g mero Jefe del Dim ito se procediese á la tasa-adquirido:—Décima cuarta.—Los concesionarios | cion délas referidas ob as pura subastar di spues 1 quedan en e1 deber de acudir á la Real Hacien- aquellos torre ios con destino á la construcción da para que por ésta se fije la cantidad que des de muelles y almacenos —Y que ante 1 • misma le luego han de abonar por el valor de los ter- Autoridad superior acudió D. Ju*n Leandro i?e-! renos queso ocupen cotilos almacenes, en el j rez, sup icando q1 e se dejara sin ef cto la reso-: caso ole que les convenga adquirir la propiedad ¡Ucion anterior, to icitud qne ftié desestimada en absoluta do ellos, siendo entonces de su propie- nueve de Agosto siguiente, y (lie y sie o de Ju-dad exclusiva también los expresados almacenes uto anterior D. Juan Nadal y Boscb elevó ex-} sin la cláusula por consiguiente, respecto de posición manifestando que la Sociedad «Abril y j ellos, de su reversión al Estado al cubo de los Compañía» de la qué formó parte el reclaman e, I sesenta años.—Que contra esta última resolu-! obtuvo laconceriou de que se trata y compró de cion del Gobernador Superior Eolítico de la I-- la Real Ilao euda tres mil ochocientos noventa la de Cuba aparece que.se hulla pendiente um | metros cuadrados ochenta y ocho centímetros de reclamación envía contencioso administrativa | terreno, cuya adquisición fué hecha realmente, ante el Consejo de Administración, interpuesta ! tra-firiéndose el dominio del expresado ierre-1 por D. Juan Leandro Perez'como subrogado ó} no: que la Sociedad lo había vendido á D. Juan cesionario de los derechos y obligaciones que ! Leandro Perez, el cual di ó parte del precio de á la Sociedad, “Abril y Compañía” correspon-1 presente, debien Jo entregar el resto á plazos:
bre de mil ochocientos sesenta y seis y diez y juicio ejecutivo y fallado el pleito de remátese seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, j mandaron tasar los terrenos en que se mejoró la esta última de veuta á perpetuidad de los terre- i ejecución para subastarlos, y llegado el juicio de nos solicitados con excepción de los que ocupe j trámite de sacar dichas fine s á subasta, el rccla-el muelle, sus obras anejas y los do la zona ma- ¡ mante habia tenido noticia de la declaración de rítima que sirven de comunicación.—Que en j caducidad: que de llevarse ésta á efecto, se le primero de Julio de mi! ochocientos setenta, Pe-! irroga dan graves perjuicios por carecer de otros rez acudió al Gobierno Superior solicitando una : bienes D. Juan Leandro Perez para hacer efccti-segumía próroga de dos años para la construc ¡ va la responsabilidad contraida; y que aunque cion de las obras, la cual le fué concedida en aquel no hubiese llenado las condiciones que se liez y nueve de Agosto siguiente bajo estas pres- i le impusieron, la caducidad no debía hacerse cripeiones. Primera. La segunda y últimapróro- ¡ ex tusiva á la pérdida de los terrenos que la Sega que se concedo será de dos años y terminar' } c edad compró á ia Real Hacienda y vendió á en once de Octubre de rail ochoc entos setenta y a piel , que los dejó hipotecados para garantir dos. Se tunda. En los seis primeros meses á con-; los plazos que quedaba adeudando, por todo lo tar desde la fecha cuque termine la primera cual pretendía Nadal que así se declarase, y á él próroga, once de Octubre de mil ochocientos j en aptitud de perseguir dichos terrenos para ha-setenta, quedará concluido el estaqueado y en cerse el cobro de lo que Perez le era en deber; los seis siguientes la correspondiente escollera. | pretensión que en seis de Julio de mil ochocien-
noventa metros cuadrados de terreno situados en j la parte Nordeste del litoral de Regla y la concesión que á la misma Sociedad hizo el Gobier- * no en dichos terrenos á los objetos ya re!aeio~j nados.—Que emplazado el representante déla! Administración general contestó pidiendo que so } confirmara la resolución impugnada; y celebra di en siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro la vista pública del p'cito, 'a Sala en diez y siete de Febrero de mil ochocientos se i tenta y cinco, dictó sentencia con la cual decía- ¡ ró firme y subsistente la primera parte del Do-creto de veinticinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, expedido por el Gobierno Superior Político de aquella Isla, inserto en la Gace- j (a de la Ilub .na fecha primero de Junio de mil ¡ ochocientos setenta y dos, número ciento treinta, contra el que habia interpuesto recurso conten-cios i-administrativo D. Juan Leandro Perez, en i cuanto declara caducada la concesión de terrenos submarinos hecha en el litoral de Regla, | ensenada de Marimelena para construir muelles 1 y almacenes con destino á la fabricación y de | pósito de efectos navales; y asimismo declarar ¡ ineficaz por aliara, ¡a parte de dicho decreto que| corno consecuencia de la mencionada caducidad.! dispone la pérdida de todas las obras ejecutadas! de los terreno? adquiridos de la Real Ha-ienda, i y de hi3 cantidades entregadas á ésta.—Que no- ¡ ti lleuda ia sentencia á las partes interesadas en primero de Abril del mismo año mil ochocie tos! setenta y cinco, la demandante interpuso el re I curso d? apelación para ante el Consejo do Estado y eu un otrosí promovió incidente dejustfi-l caciou de pobreza. Y terminado por auto de veintisiete de Abril de mil ochocientos setenta y i sois, eu otro deseis de Julio siguiente, la Sección 1 de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba eu ejercicio de la jurisdicción eo itenc os > administrativa, admitió la apelación interpuesta, mandó remitir las acíuaeiones en copia ce¡tifi ada á la Superioridad, previo era-pl iz imiento de las partes, por término de Reglan!, rito: 1 > cual tuvo lugar en veinte de Diciembre de mil och.cientos setenta y seis.—Q e recibidas las actuaciones en el Consejo de Estado se mostraron parte en las nvsmas en nueve de Mayo y di z y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, respectivamente, Mi Fiscal solicitando que en su dia se consulte la con-tir.«'.ación en todas sus partes de la sentencia apelada, y el Licenciado D. Manuel García dei l’ozo, á nombre de D. Juan Leandro Perez, mejorando su recurso en seis de Marzo último con la p reten si >n de que se revoque la sentencia de que se trata,-en el sentido de accederse á la derogad«.u que en tiempo y forma se interesó, del decreto de caducidad.—Y que emplazado Mi Fiscal para que contestase la demanda lo efectuó en tr. ce de Abril del corriente año, pidiendo que se confina«* la sentencia apelada; reservand . á la Administrad, n su derecho para declinar á su tiempo si establece ó modifica su anterior re- i solución en lo relativo al alcance y efectos de la j ca lucidad, salvo recurso en su caso por la vía contenciosa del que se sintiere agraviado.—Considerando que eu la cláusula doce de la concesión otorgada en once de Octubre de mil ochocientos j sesenta y se s para construir almacenes y muelles í en el litoral de Regla, sa consignó que si rióse} concluían todas las obras en d término de dos años caducaría la concesión , y que prorogado por u ferentes veces este plazo, se amp ió por úl-1 timo en cuatro de Diciembre de mil ochocientos} setenta por cuatro año3 que vencerían el once de Octubre de mil ochocientos setenta y seis con la expresada condición de que para igual dia de mil ochocientos setenta y uno se terminaría el estaqueado, y que por no haberse concluido en esta fecha, se prorogó por dos meses más, que también trascurrieron s u que se concluyeran las obras del estaqueado, como resulta acreditado on el expeliente gubernativo, por os informes de la Capitanía del Puerto de la Habana é Ingeniero Jefe del primer Distrito.—Considerando que las expresadas prórogas, no puede dejar de entenderse, fueron otorgadas con la misma cláusula de caducidad que el plazo primitivo y que trascurrido el que se concedió para el estaqueado, sin «que esta parte de las obras se terminara, es evidente que en v rtud de lo establecido en 'a citada cláusula doce de la concesión procede la caducidad declarada por la órden que en la demanda se impugna.—Considerando que tío puede_ estimarse como motivo de nulidad de dicha órden, el haberse dictado, según el tecurrente supone, sin oírsele, puesto que fueron oidas sus reclamaciones, que con repetición se le amonestó para que cumpliera con lo estipulado y que hasta se le impuso una multa por el abandono y faltas eu que incurrió, y que auuquo prescindiendo de
esto, la Administración, «iu necesidad de previa audiencia del interesado, pudo declarar, como declaró la caducidad de la concesión en virtud ds las condiciones con que se otorgó y por co-| rresponder á sus atribuciones, hacer que se cum-j fdau los con ti afos que celebra para ia ejecución | le las obras públicas y resolver acerca de la va-¡ lidez y efectos de los mismos, sin perjuicio de los recursos en la vía contenciosa de los que se cro-j yeron agraviados. — Consi 'erando que cualquiera } que sea la procedencia ó improcedencia del fallo apelado en cnanto declaró «ineficaz por ahora»
¡ la resolución impugnada en la parte que decretó la pérdida de todas la3 obras ejecutadas, de los terrenos adquiridos déla Hacienda y de las cantidades entregadas á ésta, es lo cierto que no se ha ¡ apelado contra extremo alguno de la expresada sentencia por el representante de la Administración , sino que por el contrario, se lia consenti-: do, razón por la cual procede su confirmación respecto á este punto en cuanto concierna á este pleito y con relación á las partes que en él litigan.—Considerando que esto no impide el que por quien corresponda se practiquen las gestiones conducentes pura que se prosigan y falle en justicia ei litigio promovido por la demanda entablada contra el acaer o del Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba de dos do Julio de mil ochocientos sesenta y ocho que ha motivado la parte de que se trata de la mencionada sentencia.—Y considerando que el apelante Don Juan Leandro Perez dirije su reclamación contra dicho extremo del fallo sólo en cuanto limita interinamente y no declara en términos absolutos la ineficacia de la órden impugnada eu el punto á que ia expresada parto cíe la sentencia se contrae y que reducida á este particular la revisión que solicita, procede confirmarla, pues siendo su fundamento qu: ia cuestión sobre la pérdida de las obras, terrenos y cantidades entregadas á la Hacienda, corresponde se resuelva en el pleito antes citado, es indudable que la ineficacia de laórdeu de veinticinco do Mayo de mil ochocientos setenta y dos, en lo que decidió sobre dicho punto, debe ser «por ahora» y entre tanto no recae sentencia en el mencionado ploito. Conformándome con lo consultado por la Sala de lo Contenciuso del Coas-jo de Estado eu sesioné qne asistieron D. Pedro Nolasco Aurioles, Presidente, .1*. Tomás Retortijo, D. Agustin de Torres Valderr.ima, D. Miguel de los Santos Alvarez, 1). Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez »Cuenca, D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, D. Francisco La Rocha, D. Antonio María Fab.é, el Cond * do Tejada de Vitldosera, D. Antonio Mena y Zorrilla y I). Emilio Cánovas del Castillo.—Vengo en confirmar la sentencia dictada por la Sa'a de lo Contencioso de la Audiencia de la Habana en diez y siete de Febrero de mit ochocientos setenta y cinco.—Dado en Palacio A dos de Julio de mi! ochocientos se-tentay ocho.— Alfonso.—El Presidente «lo! Consejo de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.—Publicación. —Leido y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos á qui se refiere; que se una á los mismos; se notifique en forma á las partes, y se iuserty en la Gaceta. De que certifico. Madrid seis de Julio de mil ochocientos setenta y ocho. —Pedro de a adrazo.—Y para que conste, y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de Ja Isla de Cuba á los efectos oportunos. Madrid veintiséis de Julio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro de Madrazo.—Hay un sello que dice: Consejo do Estado.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General,
Galbis.
Capitanía alenerai de la siempre fiel Xsla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5?-
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy á las autoridades m litares de es’a Isla lo que sigue:
«Excmo. : r. — Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que eí~ gue:—Excmo. Sr.-.—Por el Minia erió déla Guerra se me comunica en 24 de Setiembre próximo pasado la Rea! órden siguiente:— Excmo. Sr.: — Habiéndose declarado por el Ministerio de Gracia y -Justi«ia en Reales órdenes de 1? de Febrero y 7 de Mayo últimos respe tivamente, que los reos de delitos frustrados y tentativas, así corno los cómplices, de los dtl tos consumidos á qne se refiere e! art, 7.° del Real decreto de 22 deEne-ro próximo {»asado, no estau compren idos en las excepcio es del mismo y tienen, por lo tanto, derecho á la grac a ds indult. ; 8. M.elRey[q. I). g ] ha tenido á bien mandar, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y y Marina, en acordada de tres del actual, que (libas disposiciones sean extensivas y se ap iquon á los condenados por I03 Tribunales militare». De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la |»-rte que le toque. -Y tengo el honor de comunicarlo á V. E., rogándolo ?e sirva disponer lo conveniente para ^ue p »r los Jefes de los establecimien'ospenales de esta Isla, so formulen propuestas á favor de los individuos á quienes alcance esta soberana resolución, genfenc’ados por la jurisdicion da guerra; acompañando á ellas los tes imnnios' do condena, lujasbistórico-pena'es é informes correspondientes, los cuales podrán dirijir á esta Capitanía General por conducto de los S es. Gobernadores Civiles res[ ectivos, si V. E. así lo estima, cuidando dichos Sres. de que sean pro-p 1 estos todos los que deban a-rio en la jurisdi-cion Civil de su mando, á fin de evitar ulteriores reclama iones.— á lo traslado á V, E a fin do que se sirva d aponer so fo-mulo y remita á esta C «pitaiíía General por esa Comandancia Geneial, igual propuesta, de los que comprendidos en el mismo caso se hallen bajo su jurisdicion militar,