PERIODICO OFICI A I, DEC GOBIERNO.
Num. 271.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Habiendo regresado do nuevo á esta Capital el Sr. D. J. Nonn'nger, Cónsul general de Suecia y Noruega, ha vuelto á encargarse do dicho Consulado con fecha 23 del actual; cesando en su virtud el Sr. D. Jorge A. Ruthvon, que accidentalmente lo Venia desempeñando.
Lo que so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 do 1878.
li. Galbis.
Obras Pública r
(ion lecha 27 <le Octubre último so comuni ca al Ex mo. Sr. Gobernador General la li. O. siguiene:
«Excm\ Sr.—Examinado e1 ex ediente remitido por Vfk. con n.. carta nú»), .942 del 22 de Julio último relativo al ctr.i plimícnto de lúa ordene* del GoT ien-o ¡ cerca de la regnlarmioion y unificación de las tar in-s Je los ferro-carriles de era Isla,— Resultando que la falta <iecum¡ limien-to | or parte de las companias de feiro-cairiles de eoa Isla á la orden suprema do 27 de Abril de 3874 y las díctalas con postoiíoridud con el pro-pioob.eio, no recon cen mas c usas que la oposición sistemática do dichas Compañías á las referidas órdenes pues todas ellas tienen los elementos sufie c tes pura el cálculo de las tarila?. Resultando que algunos de dic' as compañías creen deber aprovechar la ccasion para presentar á la aprobación super or tarifas mucho mas elevadas que las que respect vamonte se aprobaron al hacerse la c >ncesión (¡esus li teas. Y visto el de reto de V. E. de 13 de Julio último relativo á este asunto, S. M el Rey [-|. O. g ] se lia servinodis-pouei: Puntero. Que V. E. baga presente á esas Compañías d ■ ferro- añiles qu» el Gobierno no se propone i hora elevar ni rebajar las tarifas, máxim s, sino simplemente el darles la forma ) revonida de unidad y kib metro con expresión de la parte correspondiente al peaje y al trasporte y unificar las correspondientes á las d fc-rentcs secciones ó lincas do cada Compañía, d • modo que no resulte alteración sensible tn el producto de la re t de cada compañía aplicando las nuevas tarifas al tráfico que por dichas lineas tiene lugar. Esto, sin perjuicio del derecho de revisión de la§ taaifas que estab'eoe el Reglamento de 10 de Diciembre de 1858 y do la facul tad de las Compañías de establecer tar fas de aplicación mas bajas q-:e las máximas o legales. Segundo, Qu se apruebe el dei reto de Y. E. de 18 de Julio último por el cual se concedió á las Compañías una última próroga hasta el 31 de Diciembre próximo para presentar los proyectos de tarifas, previniendo á V. E. respecto á las Compañías que en dicha feeh 1 no las hayan presentado, lo baga por ellas la Inspección Gene al de Obras Públicas de esa Isla remitiéndolo A la aprobación con los iniorm a que prescribe laór den de 27 do Abril de 1874. Tercero. Que las Compañías que píeseme i sus proyect s de tarifas unificadas ántes del 31 de Diciembre próximo de bnáu ser informados y rem tidoo separadamente y á medid i que vayan ultimándose sus respectivos expediente-, bacié.idolo|asi desdo luego con el de ,’a Compañía de Cárdenas y Júcaro que ya lo lia presentado. Y cuarto. Que remita V. E. copia de los documento* relativos al proyecto redactado p r una comisión de los representantes de esas Compañ as de Ferro-carriles sobre clasiticac on de las mercancías y de las disposiciones generales para la. percepción de loa derechos de ta-ifss á cuyo proyecto so refiere la Inspección general de Obras Públi< as en su oficio de 5 de Junio dé 1877 el cual debe remitirse con los intormesque sobre él se hayan emitido para resolver lo que proceda. —De Real orden lo digoá V. E. para su conoci-mien o y efectos consiguientes.»
Y dispuesto ppr ¡8 E. su cumplimiento en 1* dol actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
1 tabana 27 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Subdireccion.—Sección 29 Rentas.
El Exorno. Sr. Director Genoral so ha servido acordar la subasta del terreno quoocupó o! antiguo tro do Santiago do Cuba cuya superficie es de 1698 metí os 26 centímetros cuadrados. Linda por oí E le con 1« callo de Barracones, por el Oosto con la del Teatro Viejo y por el Norte y Sur con los eos tados do las casas corresf ondiontes á las manzanas construidas basta las Calles do San Basilio y el Ayuntamiento respectivamente. Según tasación ho-eha por el Sr. Ingeniero Jefe dol 59 distrito de obras públicas se ha fijado el valor do cuatro pesos en oro ó cada metro cuadrado. La rubastú dol terreno tendrá < fectoen dos lotes ó secciones señaladas con los ni moros uno y dos de 819 metros 13 contímctros ci adrados cada una, ascendiendo su valor según tasacicu á 3396 pesos 52 centavos on oro. La sn-basta tendrá lugar sin ultánoamonto on la Administración líe nómiea de esta l’iovincia Morcidcres 2 y en la do Santiago de Cuba, el día 4 do Enero de' año próximo venidero a las 12 do la mañana, ante las rcspectiv: s junta de subastas y bajo el pliego de Condiciones quo á continuación so expresa.
Habana 15 de Noviembre do 1878.—El Sub-Di-rector, Jo¿é del Campo.
Pliego do ct ndicicncs.
]. 3 Las proposiciones so luirán en pliegos cerrados v no se admitirá-ningana quo no cubra ol tipc de tasación.
2. 3 l’ara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos habrá de incluirse cu las mismas la caita do pago que acredite haber
t Sábado 30 de Noviembre de 1878.- San Andrés apóstol y San as Maura y Tus inu. -Circular eu Jesús del Monte..
depositado eh la 9' -sorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.S?do la tasación del terreno, objeto do la subasta. También podrá, presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto do abrirse la subaste.
3.05 Constituida la juula do subasta en el lugar prefijado 3' on el dia y hora señalados, ol Sr. Presidente declarará abierta est.H, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta qae ha3’a trascurrido media hora.
4.	<* En el caso de que rosulten dos ó mas preposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación, quo no excederá do diez minutos, por pujas á la llana, poro solnmonte entre loa autores de los mismas, haciéndose la adjudicación a favor del quo mas ventaja-- ofrezca.
5.	3 El primer plazo del importo del remate; caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho días siguientes alen que se lo comunique al rematador la aprobación del remate por el Exemo. Sr Director Gonoral do Hacienda y los nuevo restantes en iguales dias < o los años siguientes, mediante la íórmalizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecados, á la responsabilidad de los pagos, el terreno adquirido y las obras que en 61 so ejecuten.
6.	3 Los gastos do escritura, medición, 3' tasación, anuncios del remato y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do......calle... .núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
dia....y do las condiciones establecidas en el pliego
do las mismas, hace proposición para la subasta déla sección número-----dol terreno que ocupó -d anti
guo Teatro de Santiago do Duba, por la cantidad de .....("en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que so expresan en el pli.'go de su rofo-rencia y á satisfacer los derechos do medición, dos-linie, anuncios 3’ demás quo so originen.
Habana......fecha y firma,
Inspección General da Obras Públicas de la Isla «te Cuba.
Dispuesto por. el limo. Sr. Secretario del Go-biorno General, por acuordo dol (lia 13 del que rige, so subiste por cuenta del Estado el arrendé miento dol muelle situado en la ensoñada do Marintelena, y quo perteneció en usufructo a D. Antonio Ventosa, por la cantidad do quinientos sois pesos oro, del cuño español, como limito ¡ufVrior, 3- por el plazo de cinco años, so lia eefiaiaeo el dia dos.de Diciembre próximo para efectuar él acto dd remate, que ton drá lugar en las oficinas de esta Inspección General callo do Cuarteles niirn. 4, á las doce do su mañana, b jo el ¡diego de condiciones que so inserta á continuación 3' ha sido aprobado por la Superioridad.
Las proposieiones so arreglarán al modelo adjunto y so presentaran en pliego cerrado, aon-ii.iáii (loso solamento durante la primera media hora del acto. Serán nulas la-, quo falten á cualquiera dees-tos requisitos, y aqu ilas 01130 importo sea ¡ufo ñor al que se fija on el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 de J un o de 1869,3- si so presentaron dos ó mas proposiciones iguales, s; pioee lerá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 19 de Noviembre do 1378.—El I ñapee-" tor General, Antonio M‘) Juudenes.
Modelo do proposición.
D. N........ N...... vecino de....... , y en-
terado del anuncio publicado en li Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia.. ...y délas i bb-gaciones que se exigon para la adjud catión eu pública subasta dol arrendamiento por cinco años, dol muelle situado en la ensérala de Marintelena, 3-que perteneció en usufructo á 1). Antonio Ventosa, 3-dc todas las obligaciones y derechos quo señalan les documentos que han do regir en la contrata, se oompromoto a torna1-por su cuenta dicho ariandamiento, por la cantidad de .... (el importe en le-
tia.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la su basta dol muelle ó espigón que existe en el litoral al N. E. dol pueblo do Regla contiguo al estaqueado llamado do Pcrez Conde, y frente al taller do maderas do D. Antonio Ventosa..
Artículo Io
El remate versará sobre el usufructo dol muelle ó espigón quo existe en ol litoral N. E. fiel pueblo do Regla, contiguo al estaqueado llamado de Perez Conde y frente al taller do maderas de D. Antonio Ventosa.
Arlíeulo 29
asimismo que el r> matante túrne quo codirl-i sin | derecho a rt-e ama i x 6 li pago (le diñes y - perjuicios de ninguna clase cmi ¡durándose q re en ol mero hecho de rematar ¡a idn, reí,uno a a lodo derecho quo pudiera asistirle. Lo mismo que en ol caso previ to en el articule precedente, ten Irá opeó n á que se lo 1 rembolse el importe proporcional déla cantidad á q 10 atienda el remato, por el tiempo que le faltui o pata cumplir los eini o nft <s que debe durar, eu o importe deberá satisfacer el concesionario favorecido i-on el muelle definitivo.
Anf.ml.. 79
Pata po-eer en usní- n**t •«I mué*le ó espigón -le referencia, (luí anle el 1 x o fijado . n las prc sentes condiciones, será precisó entregar a la llu-cienda la caí t dad de quinientos seis peros 010 del cuño ospañ »1, por lo n ónos a la m.iyor Cantidad á quo pudiera ascendei el inimti .
Articulo 89
N.» se admitirá (eop -siei m alguna que no eu tira el importe fijado üj el artículo anterior.
Artículo 99
Será condición in liepemablo para tomar parte un la subasta, piescntnr la caita do pago que acredite ol depósito boi;ho, en la Tesoros i 1 central de la caí l:dad de veinte y cinco pesos oro, dicha canti lad se devolverá á los postores cuyas proposición no hubieren sido aceptadas. La correspondiente al reme! ador se comp’ettu-á hasta el importe total de la subasta.
Artíou’o 109
Será de cuenta del adjud'ca'ario el pago del importe de la escritura, anuncios del remato que publique la Gaceta oficial do la Habana 3' demás gastos que origine la'sub.tsla.
Allí ulo 119
Acreditado por el rematante el pago á la Hacienda, del importe de la subasta so le pondrá inmediatamente on posesión dol muelle de referencia.
Artículo 129
Se reserva el derecho de tanteo á D. Antonio Ventosa, en su calidad de ex concesionario del referido muelle y como dueño del taller de maderas exis-tonie fíente ai mismo.
Artículo 139
El adjudicatario queda obligado on todas sus partes á cuanto se previene en la Real Orden de 8 de Marzo do 1859; Reglamento de 22da Agosto de 1866, y á olíanlas disposic'oiies sobre muidles se dic ten en lo sucesivo em carácter general.
Artículo 14.
Las faltas que el rematante hiciere en contravención á cualquiera de la» condiciones antedi; has, serán casiigadas con mullas proporcionadas á la importancia do aquel!;.
Habana i;i de ■Noviembre de 1878.—Antonio J/4 Jáudenes.
SEGUNDA SECCION.
Cnutaduria general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 11. E. 725.
Don Miguel Caira* y Sainz, Alcalde Mayor quo fi é de Manzanillo ol año de 1868, se presentará en esla Contaduría en oliéimino do 39 dia en hora háb.l á evacuar un asunto del servicio.
Habana 13 de N >vien bru do 1^78 -El Contador Genera!, P. O , Luis Sduno
Administración E;ouóm ca de la Provincia de u - abana.
Consun o de Ganados.
Debiendo proeederse á la subasta del Con- j sumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo si tipo que se indica, y con ¡ sujeción al (-liego geierul de condiciones publi-1 cadp en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, qúc estará de manifiesto eu la Administra« on Económica de esta Provincia y en ia Colecturía ! ile Rentas de Guanafiacoa, lo bago sab r por j mediodeeste anuncio para la debida publicidad.
Di clin snbas'a tendrá lugar el dia que sede-termina, á las di ce tu punto de la ma ¡mu siendo simultánea eu la expresada Administrad 11 y en lá'Oób-ctum Je Rentas r spectiva á que! pertenece el consumo por el cual se abre licita i cion.
El tiempo de usufructo será do cinco años, contados desde ia fecha de la aprobación del remate pagado cuyo plazo volverán ol muelle 3Tlas obras á la Administración.
Artículo 39
Será obligación dol adjudicatario mantener el muello on buen estado do consorvacion y al efecto podrá ejecutar tedas las obras que convengan sin alterar su forma actual y sus dimensiones, y empleando materiales análogo* á los existentes.
Artículo 4. 0
La forma del muelle ó espigón es trapezoidal y naide una longitud de 29 metros, su ancho on la baso contigua á la actual zona do comunicación y servicio es do cuatro metros cuarenta y cinco cen-Limétros y on la base opuesta ó sea del frente ex torior que dá á la bahía es do tros metros ochenta ontíraótros.
Artículo 5. 0
En ol caso do quo por causa de utilidad pública fuese nocesario la desaparición de dicho muelle el rematanto no tenduíopoion alguna á quo solo abono daños y perjuicios ni el valor de las ob:as existentes; considerándose que debo entregarlo á ia Administración sin mas derechos que los que correspondan por la parte proporcional al liotnpo'que faltare para terminar el tiempo de usufructo. * La devo'ncion versará únicami nto sobre el importe á quotiscienda el remate, sin contar intereses ni los gustos oue hubioro hecho el asontista con motivo do la subasta y reparaciones dol muolle.
Artículo 6. ®
Siempro que por la Superioridad so concediere ol sitio quo ocupa el espigón do que so ti ata, para construir un muello definitivo y con arreglo á la línea goneral do muelles aprobada, se ontendorá
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Martes 24 de Diciembre de 1878.
Guanabacoa.......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Pra lo.-
Debiendo proeederseá la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción ni pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia j’en la C'o ecthria de Rentas de Isla de Tinos, lo bago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo se determina á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva ;\ que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
LÚ11C8 23 de Diciembre do 1878.
Isla de Pinos........ $1500 oro al año.
Habana 23 de Noviembre do 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
El Exento. Sr. Director Goneral de H icienda ge ha servido disponer so proceda á ¡a mbasta del consumo de ganados de la jurisdicción Municipal quo su expresa bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado on la Gn cota del dia 10 de Marzo último, q agestará de ma-
nifiesto on la Administración Económica de esta PiOvincia y en la G.Jeeluría de Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol día que se determina á la* doce en punto de la mañana, siendo" simultánea en la expresada Administración y en la Uolectüii 1 lespeciiva á que pertenece el consumo poi el cual so abre licitación.
D'stiiio Municipal.	Tipo para la subasta.
Jcév :s 19 de Diciembre do 1878.
íj bines.............. $ 5001 55 oro al año.
Habana 1 í de Novó mbre do 1878.—El Jefe Eco i.ómio.a. — Federico Prado.
A fin de enterarles déla resolución do sus ros-P-ctiv s instancia», se sotvitán presentarse en esta Administra ion á mi cargo, negociado de capitación de o clavos, n el téi mi 10 de cirro dias á contar desde do la |*nl> icacion do esto anuncio, los contribuyentes Sres. I). Dominga Puentes, D9- Ana Chiqui y García, L>9 Pi'ar Garrí, D^ Dolores de Santa Cruz, D? Rosario Molina do Flores, D? Moroedes Martínez do Soto, D Juan Manuel do las Cajigas, D. José K. Rojas, D? R isario Fernandez, Dá Olalla Costa, D. Toma* Rodríguez, D. Simón Scquoira, D. José Valla, I). Vicente Segura Llopiz y Dá Luisa Hernández y Cruz.
Habana 27 da Noviembre de 1878.—Federico Prado.
Capitación de esclavos.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para hacer efectivos los recibos quo por este ramo están adeudando los Sres. quo á continuación so expresan, se les avisa por esto meato pura que pasen á satisfacer sus adeudos a la oficina Recauda-ilota establecida en la calle de las Virtudes uúmoro 2; tenioudo ontendiJo quo de no verificarlo, se prono lerá con arreglo á Instrucción.
■ Nombros.
Dá Dolores Rayo, Herederos de D. Antonio Cervantes, Herederos do Dá Isabel Orriau, Perfecto Hernández, Salvador Sánchez, Dá Monserrate Matamoros, Miguel Pastel!, Carmen Prado, Justa del Prado, Juan Guardiolo, M. J. de Aruoz, Ruper-tina Romero, Eduardo Ro.lriguez, Marcelina Dia'/, Juan J, llenera, Adelaida Serpa, Cailota Chiruyo, Josefa González, Francisco Caballero, Elvira Cntoro, Herederos de D. -Antonio Herrera, Dolores García, Concepción dé la Cámara, Ara Fernandez, Teresa do Cárdenas y Chacón, Angela Miranda, Bonifacio Puente, Ro*a Pastor, Luciano Arango, Juan Hernández y llovía, Francisco Antelo, Manuel García, Jocó do B -ov.a, M. Ignacia Serrano, Luis Aiango y Arango, Carlos Lara, Mariana Al variz, Micaela Valdós, Ignacio Perez, Juan Oasol, Manuel Castillo, Juan Rosa, I). José Fcliú, Isabel Atambarry, Sora-fin Marciano, Manuel Aragón, Menondez y Cumpa fita, Clotilde Cayetano, Gerónimo Torrero, Gcróni-nia Castro, Guillei rao López, Anonio Vales, Ana de la Torre, Motced Alfonso, Estéban Cerro, Soveto González, Pedro do Aguirre, Herederos do D. Jaime Rico, Francisco G. Volio, Dá Atanasia Martínez, Gregorio Gat’gollo, Merced de la Paz, José J. Gtu-cía, Fernando Céspedes, Ramón B. Yaguirre, Luisa Salgado, Luisa Alvarez, Mariano Suarez, RiearJo Cairo, Juana Lastra y Francisco Comesaña y López.
Habana 3* Noviembre 18 de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Esta Administración pono en conocimiento del público que con ista fecha so entregan al Recaudador do esLo impuesto l< s recibos correspondiente al 2.° semestre do este año, comprendidos en los núme-ros desde el 1 al 1501; los cuales pasarán los interesados á satisfacer á la oficina Recaudadora, calle de la* Vit tu les núm. 2; bien en ten lido que si no lo verifican en (I término de qmuoe días, se procederá á su cobro por la vía do apremio: siendo nulo y de ningún valor lodo rcc-bo que sea abonado fuera de U rtfeiidu recaudación.
Habana y N viembro 19 le 1873.—El Jefe Económico. Federico Prado.
Administración General de Correos d ■ la Isla de Cuba.
F.l vapor carreo eapañd «Guipúzcoa» saldrá de o; te puerto para el de Cádiz el dia 5 del próximo Dic embre.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la corres -ondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta m< dia ántes de ia salida d ?l vapor, se recibirá con doble fran queo io misino que en los buzones de alcance que liuy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esti capital para conocimiento del
públic
Habana 28 ,!e Noviembre do 1878.—El Administrador General, Carlos de Hojas.
Acor-la lo por el Kxcmo. Sr. Gobernador G moral con ficha 25 del actual ol aumento do ocho plazas de cartero-, en vista del resultado obtenido en esto Centro on la* dos primeras decenas -le este m -s, por ia recaudación dd cuartillo on p’a-ta, ó su cqu.v lento en billetes dol Banco Español, por el reparto do conospondeneia á domicilio, y teniéndose en cuenta per esta oficina la necesidad do establecer ol servicio del correo interior, con sopa-ración del correspondiente á la Isla, Península 3 Estrangoro, so ha resuelto que tenga efecto aquel, desde e- dia 19 de D.ciembre próximo.
En debido < umplimiento también de la disposi cion superior, esta Administración Central ha nombrado ocho cartoros, elogidos de la claso do licenciados del Ejército, para prestar ol nuevo servicio del correo interior en esta Capital, con sujeción á las di-posiciones adoptadas, y además las prevenciones siguientes:
Já Para los efectos del ropailo á domicilio de ias cartas dol correo interior, se divide la Habana, con extramuros y sus barrios, 00 ocho distritos.
2á Para ol servicio de estos distritos so nombran ocho carteros, quo constituyen parte del cuor po creado en 10 de Octubre, y so rigen por el reglamento de 25 (lo Setiembre último.
óá Llevarán á domicilio, toda la correspondencia quo sea dirigida por corroo interior, sin que por oste servicio puedan exigir estipendio alguno, es tando exceptuada do remuneración como cbtá, esta clase de correspondencia.
4á El reparto de la misma se h ará por tres expediciones diarias, que fijamente 3- sin interrup cion algnna, so verificará á las 8 de la mañana, á las 12 del (lia y las 4 de la tardo.
5á La correspondencia quo ol público deposito en los buzones, será recogida de los mismos á las
7 y media do la mañana, 11 y media una 3- media de la tarde y odio y media de la noch ).
6á El reparto de cada expedición quedará hecho en cada distrito en el término do 3 horas, 3- pa-1 a que pueda acre litarse su exacto cumplimiento llevarán las cartas marcadas la expedición á que pertenezca.
7á El peso que como máxirnuo puede admitirse por el corroo interior, per puqueto ó carta, no podrá exceder de cinco libras, quedando detenido en esta Administración el quo pase do dicho límite.
8á Solo serán admitidos por el correo interior para repartir á dumic lio las cartas sencillas, periódicos ó impresos, tarjetas, circulares, retratos y tarjetas postales etc.
9á Para mayor seguridad en el reparto de es (as cartas so re^o nienda al público expíase bien su dirección, poniendo además eu la parte superior del sobre «Correo Interior,» y el correspondiente sello de franqueo do 12 y medio céntimos de peseta, cualquiera que sea ol poso do la carta.
Lo que se anuncia al pú.blico de esta capital para su debido conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1878.— Cárlos de R jas.
A las 12 do la mañana del dia 20 del próximo Diciembre 3_ por disposición dol Exemo. [Si-. Gobernador General, se sacará por torcera vez á pública subasta eu es'a Administración (Jenti al ol seivieio posta! do Correos que lia do restablecerse entre Oionfuegos, Trinidad y Sancti-Spírilus bajo las condiciones que, á continuación se expresan.
Habana Noviembre 19 de 1878.— Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse ol servicio do conducción do la correspondencia entre Ció Ruegos, Trinidad 3'Sancti-Spi-
lilllrt.
1.	A El contratista se obligará á conducir diariamente do ida 3* vuelta desde Gionfiiegos á Trinidad y Sancli-Spíritns la correspondencia 3r per.ódi-cos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna claso, distribuyéndose en su tránsito los paquetes dirijidos á ci.da Administración de Correos y reccj onilo los que de ellas partan pina otros destinos.
2.	* La distancia que comprende la línea pota I, el tiempo en que debe sor recorrida y las horas de outtuda y salid 1 eu las Administraeianer da ambos extremos y bu del tránsito, será el señalado en • ol itinerario que á continuación se expresa
3. a	Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papo! correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando adenitis los perjuicios quo so originen ni Estado.
4.	3 Pata el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al ni»' jor 3- mas exacto cumplimiento.
5.	3 Las Caballos destinados á este seivieio se emplearán exclusivamente en él, 3' en los viajes quo conduzcan coi respondoncia no podra lievur efectos ni encargo alguno para pai (¡ciliares.
6.	3 El contratista deb.rá poner los serones y tapas neoosar'as para ia conducción de la coi res-poinieneia y resguardo do las ba'ijas, conforme al sistema del pal*, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubioro lugar, si por descuido ó falta de otra especio, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados xeián do oironta dol contratista en toda la linca de su cargo.
7.13 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el' concepto do que éstos serán de laclase de hombies blancos quo sepan leer y escribir para que puod-.n distribuir los | aquetas que se tes entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificado.*.
8.	3 La responsabilidad déla entrega de las balijas de la correspondencia y (diegos cortifita los sera del contratista, siu que pu da resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	3 L5s conductores se liarán mutuamente la enlrega de la correspondencia y certificados auto el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo esto constar 011 el va3'a la entrega que ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba do su conformidad, y dando ou otro cuso cuenta de las faltus quo notare.
10.	Lo* conductores no podrán relevarse sino on los puntos donde haya Administraciones ac Correos, pues aun cuando en los intermedios existioctn paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que 11 mayor distancia para éRa sea do tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo do conductores se haga en puntos donde haya Administración do Correos, es ol de quo las entregue de la correspondencia y certificados ‘le uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas á lin do quo esto pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entrega y el estado en que se oncutntran éHos de bieu ó muí tratados, para quo do este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirso al conductor eu quien recayese^ la fa'ta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista Ic-uítirn«mente responsable.
12.	No será cauia bastante que un conductor do los nombrados por el contratista so enferme al tiempo de salir á viaj ) par., quo éste se demore, porque on tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro quo lleno las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cuai dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	(Alarido por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señ dadas en el i tiñera 1 io, y fuese necesario dospaobar otro en su lugar, seiá esto gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en les actos del servicio usarán do las insignias que por la ordenanza general del ramo so les concede, conol fin do dar'es el carácter do tales conductores do Gorroos, para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades lócalos .le los partidos por doncto .musiten.
15.	El contratista dará conocimiento á .los Administradores de Correos situados 011 la línea postal, de las personas á quienes nombro para conductores á Un do que dichos A Iministradori s lo hagan al br. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos do los antecedentes 3’ circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se bs destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieron los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante dol con trato las condiciones des le la sétima hasta la quince inclusiva, estipulándose cOnvoncionalmenlo entre la Autoridad respectiva y ol contratista'las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	¡Sor i, obligación del contratista correr los extraordinarios del seivieio quo ocurra abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
<»