s
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mu in. 218.
Sábado 21 de Setiembre de 2878.—San Mateo apóstol y Santa Sflgenia.—Circular en Santn Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Setiembre de 1878.
El Secretano de! Gobierno General,
R. Galbis.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
Él Ijíxcmo. Sr. Gobernador General, on uso do 1rs facultades que lo concedo el articulo 7.° de la
íiHHIElilü «DES» i U KM III mi
HACIENDA
Prèviamente autorizado por el Gobierno de S. M., y de conformidad con lo propuesto por el Director General de Hacienda, he acordado, con esta fecha, lo siguiente:
Artículo 1?
Se declara exento de derechos arancelarios, á contar des c esta fecha, por * 1 término do un año prorogatile por un año mas, seguii las circunstancias, el g nado mular, cabalar y vacuno de toda procedencia y bandera, que se introduzca por los puertos de las provincias de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.
Artículo 29
Igualmente se declara exenta de derechos arancelarios durante el mismo periodo, también prorogatile por un año más, la in .reducción por los puertos de las dos provincias expresadas en el artículo anterior, de todas las máquinas y efectos destinados á la agricultura y que se comprenden en las partidas 231 y 614 del Arancel vigente de Aduanas.
Artículo 3?
Los puertos autorizados para la importación del ganado, maquinaria y demás efectos que han de disfrutar la exención do derechos, son los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Guantánamo, Manzanillo y Santa Cruz, situados en las costas Norte y Sur.de las dos provincias en cuyo favor so concede la franquicia.
Artículo 49
Los Gobernadores, Joles económicos y Administradores do Aduanas de dichas dos provincias, cuidarán de que tanto lo « ganados, como los demás efectos introducidos en oí territorio de las mismas para fomentar su decaída agricultura, no sean trasportados ni por mar ni por tierra, ni bajo pretexto alguno á las otras cuatro provincias en que está dividida la Isla.
señalado el ¡lia 24 del acusa!, á las 12 de su maña-! na pura verificar el acto, quo tendrá lagar en las oficinas de 1 Inspección general do Obras Públicas, j ' calle de Cuartanes uútnl 4, bajo las mismas baaos y i | pliego do condiciones insertOBjòn la Gaceta oficial í I do la Habana correspondiente a! dia 12 do Julio!
| último.
Habana 12 do Setiembre do 1878.— El Inspcc-| tor Genera!, Antonio M, Jáudenes.
—r—	* j ues establecidas para aquella y quo
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobier-1 en la Gaceta oficial del día de ayer.
Administración de Rentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta de los' solares 4 y 5 do la manzana 15 do las murallas anunciada para oí 17 dol actual, lio acordado tenga ésta lugar ol 30 del presente á las 12 do su mañana, en el despacho de esta Administración, y an-unta do'subsstas, bajo as mismas condicio-
so insertaron
te la Ji
Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y ! prévics los requisitos que en el mismo so determinan, sj ha sen ido acceder á licitado p r lo
vecinos dol partido del «Calabazar,» concediéndoles ! n0 goaoral en 0 del corriente/ so c lebre una terce-1 Habana	y Setiembre 18	do 1878.—El	Administra
la er, ación de .Municipio y la co.nsiguionto oloccion i ru. subasta para contratar el ¡ >. miuistrn do aceite de I	dor, Carlos	Cuervo	Arango.
do Ayuntamiento propio, segrcgánd03Q al ofocto do ] °bvo para los furos do osla Isla hasta 19 do Julio ta- ¡	----
la jurisdicción Municipal de Sagua la Grande á la 11879, po*« no haber tenido efecto por falta do licido ;	Administración	General	de	Qorreo	i	de	la Isla
que. hasta ahora ha putenocido.	dores las dos intentadas al efecto, se ha señalado el	de Cuba.
Lo :ue de orden do S. E. so publica cu la (la- dia 23 del actuai, á las 12 de un mañana para vorifi
la reconstrucción dol país os un hecho verdadero, y necesario compeler á los propietarios de los enuncíalos tórrenos y “solares en un término mas ó monos dado para quo procedan á cercar y edificar aquellos, un mas protoxtos ni dilaciones, ol Exorno. Sr. Gobernador Genera', on acuerdo do treinta dol mea pasado, so ha servido conceder con aquel objeto el improrogablo plazo do ampliación hasta el treinta ,y uno do Dioiembre del corriente año, puesto quo on este período do tiompo están comprendidos los dos meses mas apropósito para empezar las obras.
Lo que se haco público para inteligencia de todos y cada uuo do aquellos á quienes interesa para el mas exacto cumplimiento de lo mandado.
Habana 7 do Sotiembro de 1878.—Leandro A. Torrijas.
cofa oficial para general conocimiento, lia bina 17 d Setiembre do 1878,
»El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Habiéndose consultado á este Gobierno General por'el 'Gobierno da la provincia le Pinar dol Rio, si dobla incluirse en las listas do electores para Diputados á Cortes á los aparooros ó arrendatarios de fincas rústicas; S. E. ha tonido á bien resolver que aunque la Iny electoral Municipal nada dice sobre arrendatarios, como el artículo 14 de la electoral para Diputados á-Cortes, expresa que en todo arrendamiento ó paroería se imputarán los dos ter cios de la contribución al propietario, y el tercio restante al colono ó colonos, es di aplicarse o! mismo criterio á las actuales elecciones.
Lo quo de orden de S. E. se pnb.iea en ceta oficial para geneial conccimionto.
Habana 19 oo Setiembre do 1878 El -éeietario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
| car el acto quo tendrá lugar en las oficinas déla Inspección General do Obras Públicas, callo do Cuarteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliogo do condiciones inserta en la Gacela oficial do la Habana correspondiente al dia 10 de Julio último, con la diferencia de haberse aumentado hasta cuarenta y sois centavos de peso oro, ol tipo señalado al kilogramo do dicho combustible, r
Uabaim, 12 do Setiembre do 1878 —El Inspoc tor general. Antonio María Jáu.lenes.
Ga-
Seocion de Fomento.
Por Decreto de-14 do Julio de 1876, dispuso e8-te Gobierno Genera! el establecimiento de cuatro Depósitos Céntralas de asiáticos en la Habana, Remedios, Puerto Príncipe y Santiago do Cuba, á cargo do sus respectivos Ayuntamientos; y teniendo en
cuenta las reformas administrativas recientemente ..............
plantoadas e n la Isla; ol Excmo. Sr. Gobernador Ge- j je| ,pa 20 ae neral se ha sorvido acordar la reforma dol citado I Decreto, creando seis en lugar Jo los cuatro Depósitos Centrales en las Capitales de las Provincias de
ííireccion General de Hacienda.
Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se saquen á pública subasta tros ¡otes de í ganado -compuestos dy ios animales siguientes: 150 j cabezas do g'na lo vacuno, lo id: de anado caballar y 41 de ganado G cerda, tasadas 'n* primeras en 5685 pesos en br-u, «n 409 pesos oro las > egundas y j 349 pesos oro ¡as tei ceras. Dicho ganado so halla en la Hacienda Yagua, jurisdicción do Saneti Spíri-! tus. La subasta tendrá lugar simultáneamente en | la Administración de Rentas de la Habana y en la Colecturía de Saneti Spiritus el dia 10 do Octubre próximoá las doce le la mañana, amela respectiva Junta do subastas y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.—Habana 10 do Setiembre do 1878.—El Sub-D¡rector, José del Campo.
El vapor correo español «Comillas» saldrá do este puerto para el de Sat.tander el 2o del corriente.
Hasta las dos déla tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho pmvo. Desde dicha hora, hasta me-1 dia ántes de la s li da del vapor, se recibirá con; 'oblo franqueo, lo mismo quo en los buzones de i alcance quo hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-i riódicos fe esta Capital para conocimiento del público.
Ilab na 17 do Setiembre de 1878 —El Administrador General, Cdrlos de Rojas.	j
Sección 44—Licencias.
El moreno Juan Lorenzo Bonoza, ha solicitado
permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una carpintería do carretas en la calle dol kríhoipo Alfonso núm. 254.
Lo que do orden de! limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por me fio do la Gaceta oficial, á fin de que tas personas que -o civaii perjudicadas ocunaná la Secretariado este Corregimiento á pro-sentar sus redámamenos en el ,.>!■• eiso. .término, do ocho dius a contar desde la. focha de ei-.ta. publicación.
Habana Agosto 21 do 1878.— El Secretario, R. de Ecliovarría.	.
pliego de condiciones so publicó en
ace-
comento.
a Geco-1
Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, vigente en íjodas las demás prescripciones.
Lo quo de orden de S. F. so pubüen o ta, para conocimiento general.
Habana 14 do Setiembre do 1878.
K! Secretario del Gobierno General. ___________________■________R.Galbis.
Capitanía General de la Siempre Fie Isla do Cuba.
Artículo
ON
Sección 2?—Reptas.
„ ,	„	,	1 Denunciados como iva longos en lo, jurisdicción
a Habana, Pinar del Río, Matanzas, Santa Liara, t Matanzas, partí lo de Ceiba Mocha, cuartón do
y que an o | ¡u 0ol ,rrtl) hacienda « an Agustín,» unos t< r enos c mo sobrantes do los meroodados á los primitivos colonos, y que están ocupados en la actuajjdad por el ingenio «El Pao,» potrero «La Cotorra,» cafetal do! «Oble» ó ingenio «Santoyd,» lindantes con los potreros do I). Julián Zuiueto, D. Manuel Bctan-*mnt, i>. Juan tío rae*, i >. Antonio Alvarez, D. Manuel Moliray el ingenio de D. Leandro do la Tomento, so hace saber al público para que ir»TAT»n MAvm»	, ios que se crean con derecho á la posesión do
-t tiV u jm A1 un.	Mos terrenos denunciados los bogan valer en 'as ofi-
Seccion l.“5	tinas do Hacienda en el término de treinta dais á
Hallándose vacantes on la Maostranza do Arti- jcc¡titar del de la publicación de esto anuncio, pasa-. Ilcríado esta Plaza, las plazas do maestro do mon-1 fo d cual sin haber justifica «o la posesión se les ]p¡ lajys, maestro 2? examinador do armas, y Jefe dol j considérala comodelentndoros y se pedirá la reivin
Audiencia Pretorial de la Habana.
"seHu etttfiii. —Cinutlar.
En vista d>- un comunicación de! Exento. Sr. Gobernador General al Exorno. Sr. Presidente de la Au iioneia, en la quo hace presente la frectteneiacon quo se observa quo los testimonios de condena se re mi'en al Gobierno General con retraso, e! Excmo. Sr. Presidente se ha s ervido disponer que por medio de circular en la Gaceta oficial, se haga saber á los Jucees do primera instancia del territorio, que no demoren bajo ningún concepto la remisión al Gobierno General de los testimonios do condena do los sentenciados, pan» evi ar los perjuicios que á catóse siguen en muchas ocasiones por el retraso obser-1 vado.
De orden de 8. E. J. lo comunico á V. 3. para tt | ctiiñpliinieiHO, acusando o. oportuno recibo.
Dios guardo á V. S. muchos años,-—Habana 16 j de Setiembre de 1878.—-El Secretario de Gobierno, ] - Miguel Gardo. -
D. Jorje Toulet, ha solicitado permiso ció esta Alcaldía 01 regimiento para establecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Loque de orden del limo. Sr. Aleftldo (.'m-iogi-dor, se anuncia por .medio ae la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaria do este Corregimiento á presentar susr eclamaciones en el preciso término de echo dias, á contar dosde la fecha do esta publicación.
Habana Setiembre 1 Ido 1878.—El Secretar, o, —P. O., Rafael Aragón.
Xntenrienci 1 de Ejército de la Xsl i ae Cuba.
Don Juan Bayie, ha solicitado permiso de osla Alcaldía Corregimiento para ostablooer una herraría en la cal'e do San Miguel núm. 210.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus icuiutnaoiono.i en. el prociso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 4 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
Sección liquidadora do atrasos. Por el |irósente anuncio so convoca ¡
don Por- ;
liando Lodosma, quofuó dol oomarcio de Santo Do-mingo y al capitan de infantería que también luí
siilo del Ejército do aquella Is'a I>. paia •í leon ol término de 30 dias
•taller do recomposiciones, dotadas las dos primeras j dicacion al Estado do los indicados terreno'.
con sueldos comprendidos entro 87 pesos 50 conta j vos y 125 que se consignan á los maestros de fá~
so cc.usig-
La Dirección General de Hacienda adoptará cuantas medidas juzgue convenientes para la
_ '	.	,	*■ «	| t VU I * MI/ XI UV UV VUUUiíl UilXI 11 IVO 1A1 lix. I
ejecución de este Decreto y para evitai, en la es- ¡ hrica y la tercera de 50 á 75 pesos quo fera económipa, los abusos quo puedan cometer- n:in ¡\ ¡ag maestros do ta 1er; ha resuelto el Excmo. se á la sombra de una franquicia otorgada con el Sr. Gapitan Geiora', so publiqnon en la Gaceta olí propósito dé reparar en el territorio de Puerto- t ial «on objeto de que los-que aspiren á obtenerlas Príncipe y Santiago de Cuba, parte do los gran- se presenten en la Subispoceion do Artillería; á fin des daños experimeníados por su agricultura y 1 do sufrir el examen correspo id ionio, ganadería, durante la pasada guerra.	' I Habana 13 de Setiembre de 1878.—El Briga-
Habana Setiembre 9 do 1878.-.-José del Campo. Consumo dé ganador.
«lier Jefe de E, M., Ped.o de Cuenca.
Habana 19 do Setiembre do, 1878.
Arsenio Martinez de Campos.

SECRETARIA.
Ayuntamientos
Sección 24^
Doña liosa de Aliart, vecina do «.sta Capital y cuyo domicilióse ignora, se servirá presentarse en este Estado Mayor, Sección 24, en dia y hora hábil, psra enterar a de! resultado de una instancia que promovió á S. E. con fecha 10 de Noviembre del año próximo pasado.
Lo qu ■ do órdeu de S. E. se publica en la Gaceta ' e est Capital para que llegue á noticia de la interesada.
Hab 11a 14 de Setiembre do 1878.—El Bri-
El Exctno. Si. 'Dir-etor General do Hacienda so ha servido disponer so proceda n la subasta del consumo de panado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pl ego gonoral do condiciones publicado en la Gaceta do! dia 10 dol utos do Marzo último, quo estará do manifies o en la Administra-; ciun do Rentas de esta capital.
Dicha subasta tendrá logar en ol dia quo so expresa á las doce t ti punto de la mañana en la Admi-! nistracion do Rentas do la liaban» & qtto pertenece ! el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juan Delgado,! contar desdo j
osla focha so pro-mnten on osla Dopeudencia sita on ¡ los altos do 1 liar: el do la Fuorz ■ do esta Capital, por potsi n qno O' inpotontem nto autorizada los 1 rcpresorito, jiai'.i 1111 «suato que los os do interés.
Haciéndose igual citación respecto do D. Manuel j Liso, Administrador que ora <!.d ramo du Rrovi.-do-nea o- Bani, punto dt. aquella citada Isla,jen Junio de 1865.
Habana 12 do tíet t mbredo 1878.—E Jido de la I Sección.—1\ O. — El Subuitendciiic i uto riño gr 1 nado, —losé Yanga as
El Excmo. Sr, Gobernador General, on uso do las facultades que lo concede oi artículo 79 do la Ley provisional municipal de 21 do Junio último y pré-
vios los requisitos quo 00 ol mismo se determinan, so ,	r e i xr \r d 7	1
ha sorvido acceder á lo solicitado por los vecinos dol gadier Jefe de E. M., Pedro de C uenca. partido de San Diego de los Baños, conced'óndoles j la creación do Municipio y la consiguiente elección do Ayuntamiento propio, segregándoso al efecto do la jurisdicción Municipal do Paso-Real de San D.e-go á la quo hasta ahora lia pertenecido.
Lo quo do órdeu do S. E. so publica ta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Sotiombre do 1878.
1 El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sábado 5 do Octubre do 1878.
OKDKNAlTON I)K MARINA
BBX. AX’OSXADBB.O BH X.A HABAJJÍA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica, so saque d nública subasta el suministro de muderas que necesito la Marina h mt:- fin do Junio do 1879; lia dis-¡ pu> s o ol Sr. O iloiiídor dol Ap istadwo, que ol I expresado acto tenga lugar ol Sábado 21 do So-| ticm'nv á 1 . una Ir I - lar e, .bajadas bases del j pliega dn condioionos que so inserta á continuación, i Habana A gusto 30 de 1878 — José Maña Gomes.
Excmo. Aviüuatmeotk»de t- ílatns»««.
Presidencia.
Sección 2.55
Acotdado por ol Excmo, Ay nutrimento que para evitar los j>01 jui ios que se originrin'itl vecindario, en lo sucesivo las carretas cargadas ron cisco ó carbón, no solo tengan las c unas ó pises de sus vehículos h en unidos, sino quo además debe cubrirse ese material con lona fuerte, á fin do impedir la «ali ta dol polvo, nocivo á la salud; he resucito so haga público por esto medio para que llegue á conocimiento do los propietarios ó cunduotores dolos carros quo so ocupen en ol tráfico de- carbón y déa cumplimiento desdo luego ó lo dispuoétój cu cqii» oepto (io que iiictiriirán on la pona eousiguicuto si asi no lo verifican dentro dol improrogable plazo do un mes, contado desdo esta focha.
Habana Setiembre 18 do 1878. — El Alcalde Coi regidor Presidente, Leandro A. Torrijos.
rotan:
Habana
CÍ-:I) ...
su íunsutc-
8 i()9,016:48 ro a! uño.
Habana 13 do S Miembro do 1878.—El 811b Director grn Tal do Hacienda, José Jal Campo.
Inspección donerai do Ob ras Búblícas.
■ El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultados que le concede el artículo 79 de la Ley provisional Municipal do 21 do Junio ú timo, y previos los requisitos que en el m smo se determinan, se ha sorvido acceder á io solicitado por los vecinos ikd partido de Ceja de Pablo, concediéndoles la crea-
No liabien Jo tei ido efecto, por falta do licita-en la Gace- ¡dores, la subasta anunciada para el dia 6 del que ! cursa con t bjelo de adjudicar en el mejor postor 11 ¡ servid > correspondiente al suministro do raciones! ! para los operarlos del 1er. Distrito de! ramo desdo I ol día do la adjudicación del remate hasta el 30 do ■ Junio do 1880, lio resuelto señalar el dia 27 del corriente para que á las doce dol dia y en ol local que ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, so repita el acto, bajo las mismas condiciones y do-más requisitos contenidos on ol anuncio quo so insertó on la Gaceta dol dia 3 del actual.
SEGUNDA SECCION.
! Habana y Setiembre 12 do 1878.—El Inspector «ion do Municipio y la consigiiento elección de Ayun- j Gonoral, Antonio M. Jáudenes. tamiento propio, segregándoso al efecto do la jurisdicción Municipal de Sagua la Grande á la quo
Cootaíiaeia general de Hacienda
Soero latí«
Negociad) do Reparo?.—>úm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rósalos, Contador quo fuó do la Ad mmistracion de Gotitr búeiones do Pinar dol Rio, se presentará en esta Contaduría on dia hábil y término de tres, á evacuar un asunto del servicio.
Habana 12 de Setiembre de 1878.—El Contador General. P, O., Luis Solano.
N. 8. F.° 502.
hasta ahora ha portenocido
Lo qu» de orden do S, E so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
7?. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera!, on uso de las facultades quo lo concedo •. 1 artículo 7.° do la Ley provisional Municipal de 21 do Junio úPimo, y previos los requisitos que en ol mismo so determinan, so ha servido acceder á lo solicitado por los ,	,	• -r t- »
vecinos del nart'do do Sanio Demingo, eoncediór-¡ Genoral, Antonio 1L Jau< ni\. doles la creaclou de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, segregándoso al efecto do la jurisdicción Municipal do Sagua la Granel, á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que desorden do S. E. sé publica eti la G» ceta oficial paragcncrH conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
NegcciaAo do compulsas.
Don 1 Margarita RjguGra, viuda do D. José Cristóbal Duran, Catedrático que fuó de esti Uri-versidad, se servirá presentarse en osta Contaduría por si ó por persona quo la represento para enterarle do un asunto quo le concierno diento quo tiene promovido en solícilu 1 ae pensión
No habiendo tonido efecto por falta de licita-dores, la subasta anunciada para ed dia 0 de! que cursa, con objeto de adjudicaren ol. mejor postor el servicio correspondiente al suministro de raciones páralos operarios dol 29 Distrito do' rumo, desdo el día de la adjudicación dol remato hasta o! 30 do Junio do 1880, lio resuello señalar el dia 28 del 00trien- j0 ir)OI,t,cpio.
to para quo á las doco del dia y en el local que ocu- ‘ Habana’ 10 de Setiembre do 1878. pa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, so re-; general.— P. O., Luis Solano
pita el acto, bajo las mismas condiciones y demás h	’	______
requisitos contenidos on eJ anuncio quo so insertó en la Gacela dol dia 4 del actual.
Habana y Setiombro 12 de 1878.—EL Inspector
P ¡ego do condiciones bajo las ctta'es so -aca a ;ú-bltca licitación el suministro <¡e maderas que .se detallaran y pite ion neccoiiarso pa a las Uioneioees do Apostadero des e prinu-io de .Julio 4o 1878 h.v-ta fin le Junio di 1879.
Se pnb icó en laGaceta dol 6 del corriente. ¡ i&lcaldia «jorreiíimiento de la Habana
Negociado do Quintos.
El Iútus23 del corriente a las 12 en ¡ unto del , din debe tener efecto en la Sala «'apiliilnr los actos ;
de ta la y reconocimiento faoultutivo do los mozos reclamados corno Quinten de la Península que ácon-, tinuaciou se expresan.
Mariano Juncadoya Mogas, quinto por el cupo do San Vicente do Horts para el reemplazo del año actual.
Caj'Otauo Hormilla Peña, hijo de Nicolás y Jo- ¡ sefa, núm. 1 por el cupo do Orol, provincia do t.n—j go. ¡ ara el, reemplazo dol Ejército do 1870.
Ramo;; Barcena Bárcena, hijo de S ntingo y Jo- \ sefa núm. 198 por Piloña, Oviodo, ¡ ara el primer ! reemplazo del Ejército do 1875.
Lo qu : se anuncia al público pata quo lus per
sona» interesados en dichos actos puedan presen referente al expe- ; eiavioa si gustan.	1Q_Q	,r
licita I de pension ! Habana > Se» lumbre 19 do 1878.	Tor rijos.
Sección 39
D. Baltasar Otamendi, como apoderado do la sucesión de D. Francisco Durañona, ha soli-c fado del Excmo. Ayuntamionto autoriza ion para establecer un cargadero de basuras y oip-torias Icenlos cu t t ronos pertenecientes al Forro cari- 1 del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Chavez y emplazándose un puente de madera, según planos presentados al efec'o
En su consecuencia el limo Br. Corregidor Presidente, se ha servido resolver so haga pública la petición á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con ose proyecto es-tabletean reclamaciones en el in i s pe usable término do ocho dias, trascurridos los cuales • > determinará loque fuere proceden'©.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto j*t>r S. S. I., se ‘nser'it en la Gaceta [tara get • c 1 conocimiento.
Habana Setieml re 12 dt- 1878.—El Bcctv n-ri", Camón de Ecliavarr'ia.
Sccc-ion del 30 p.g .
151 Ilm«. Sr. Alcalde Corregidor Prcsidrnto «) ha sorvido disponer quo por este mqtlio -su eonyo. qtton las personas qu» adeuden cantidades., ai Pnw curador D. Agustín Pritn para que acudan á hacqr-lascíeidivas en la 69 agrupación dol impuesto o.cl 30 p.§ apercibidos dé doble pago si abon; tan diiác-lamento al interesad .
Y	on cumplimiento do lo ordenado so publica para gcnerál conocimiento..
Habana Setiembre 14 do 1878.—El Secretario, R. de Echa narria.
-El Contador
Negociado de Reparo-.—N9 297 f 98.
Per resolución 1 veinte y ocho de
do
ta y Ho.o, de In' t -t i mietilo de
1) Ramón Yalcn/uela, su apoderado ó he-ederos se presentarán en esta Contaduría en dia truccion, No habiendo tenido efecto por falta de licita- y hora hábil y término do quince á tccojer el edificando dores la subasta anunciada para el dia de «yor, con pl ego de reparos deducidos en o! examen de la objeto do contratar el acopio de piedra necesaria cuenta do Ingresos y Pa,
J51 Excmo. Sr. Gobernador General, m uso do las facultades que lo corccdo ol artículo 7. 0 do la Ley provisional Municipal do 21 do Junio último y pvóvioslos requisitos quo on el mismo so determinan, se ha servido accodor á lo solicitado por los vecinos dol partido do «Cabañas,» concediéndoles laorcaciou de Municipio y la consiguiente elección de ' yunta-miento propio, sogregándose al efecto de 1 juris dicción Municipal deGuanajay á la quo hasta ohora ha pertenecido.
en los kilómetri s 6 y 7 do D ctrrete.a del Mariel ho dispuesto so anuncie una segunda subasta que tendrá legar ol dia 26íltl quo cursa á las 12 du su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior anunciada en la Gaceta ofi-cíbI do la Habana, correspondiente al dia 5 de osto mes.
Habana 13 do Sotiembro do 1878. — El Inspector General,—Antonio M. Jáudenes.
s de la Depositari 1 de ; res " ‘	"	'	Prad.
luí Gobierno General de la Isla Marzo de mil oehocient ’« sotense compelo á lodos los dueños de solares nos do las ninnt'i.is para que, en cumplí los preceptos du las Oidenanzas de cons-s t orquen dentro tío! plazo «lo cuarenta nias, casa decente 011 ios tres meses siguiente»,
11 disposición se h z i • xtcn-iva á todos los so'.-i-«icnpados con' alleres <lo itiioldrcs en la c:nle del Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866. Prado, pnos on contra' io ca«, se apiiím ian lus pics- j Habana Setiembre 7 do 1878.—El Contador cripciooos do la ley «•..aguándose los solaros en pú- :
bltca subasta, con la obligación de qno los adquirien- ¡ tos cumpliesen lo mandado.
Y «orno resulta no haberse cumplido la résolu- j cion suporior antes citada, no obstante los diféren-Con esta fecha he temado posesión del car- tos plazos concedido» a los d.tcüosylo terrenos y so-
e Interventor do la Ordenación General De- 1,0	,r“!il	T rZtt°
-u Ja _____o „0,., ni „„„ fní ,mml„.„tn alus crudiciotios «lo ornato dotoitmnadas por las01-
K1 Excmo. Sr. Gobernador Goneral de acuerdo con lo propuesto por la Dirección Genu-al do Hacienda, y con el fin de aliviar en lo posibl á los contnbuyt ntts, mic-ntms no so lleve á efecto la reforma de la contribución dol 30 p. g; se ha servido disponer que so dispenso ol recargo del 10 p. § qu 1 señala la instruc don de 23 de Mayo da 1876 a todos los quo ám s d-¡l día 31 de Diciembre aproximo satisfagan los atrasos quo tienen pondientos.
Ñdn órdeu del limo Sr. Alcalde Oorrogidoc Presidento se pttblira pura genoral conocimiento.
Ilab u a fie ti-, inoro 16 du 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarrta.
General, P. ()., Luis Solano.
Ordenación Gen' ral de Pagos,
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Genoral, se celebro una tercera subasta para contratar los «acopios do piedra necesaria [tura la reparación do los kilómotros 9, 10 y 11 de la c»tretera del Ocsto, por no haber t- nido efecto por f'*!ta do Imitadores las dos anunciadas al efecto, so ha)
go de
legada de Pagos, para el quo fui nombrado in ferinamente por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del actual.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de VilDomingo Villaamil.
denanz is do construcción en sus articules 116, 155, 156 y 157, consignadas en la Circular do diez y siete do Ab» il del expresado «ño do setenta y siete, insor ta cu 'a Gaceta oficial del «l a siguiente, que ha sido caigo recor Jad a por ladoveiuto y tres de Abril próximo pasado y reproducida por otra «le primero I dol pasado Agosto,considerando que hoy ¡a paz y l
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia serví lo disponer que por cafo raciiio so c nvoqueá las personas que tengan que entregar fondos á don Servando de la Huerta, deudor al impuesto del 30 p. § 1 or su plaza de Oor.o or, á fin de que se presen'cu en a 64 agrupiacioti de la recaudación do dicho impuesto á hacer entrega de ellas, apercibidos de o -ble pago si satisfacen dinctcmente al interesado.
Asimismo ha tenido á bien ordenar se provenga á las Sociedades anónimas y Empresas