GACETA
LA HABANA.
Núm. 2€9.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
WEártes 5 de Noviembre de 1878. - Saa SS acari as prcf. y sta Xsabcl.-Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im mui he ü isla he cuba.
DECRETO.
Visto el expediente instruido, con mo-¡ tiro de haber solicitado 1). Benito Sanin y Enjo autorización para buscar un tesoro en ] el Convento de Santa Clara de esta Ciudad,!
'la que le fue concedida en 13 de Noviembre del año próximo pasado y quedó sin efecto! por resolución de este Gobierno General de !
26 de Julio último:
Visto que el denunciante expone que, ea la Secretaría del Gobierno General existe un expediente que se inició con miras de] descubrir un tesoro en el patio del Conven- ¡ to de Santa'Clara, y que cumplidas las formalidades correspondientes , se hicieron las! diligencias inquisitivas que no dieron re- j saltado , y en Noviembre de 1869 se levan- i G. Atterigo y Ldo. D. Anastasio Orozeo.
SECRETARIA.
Ignorándose el domicilio de las personas que ¡ ; á continuacion'se expresan y con el fi ■ de poder-i les enterar de las resoluciones recaídas en los | ¡ asuntos que á su gestión se han incoado, se su-! plica á las mism s se sirvan presentarse en día y i hora hábil de oñeina en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asunlos gei.erales.
RELACION.
Sr. D. Carlos Pinto Amado;
» » Jesús Crisanto Albanedo y Diaz.
»	» Francisco Hernández de Córdova.
Sr. Dr. D. Federico G. lvez.
Sr. D Ricardo Mora’es.
» » Eduardo Mó y I)iaz.
i) » Al'redo Betancourty Canalejo.
Sra. D? Mercedes Rodríguez de Calderin.
Sr. D. Nicolás Villageliú.
» » Plácido Ca«troverde.
» » Manuel J. Casanova.
» » Manuel Felipe Ledon.
» » Pablo Deabenuere.
» » Emilio L. L¡:aces.
» » Justo Severo Blanco y López.
» » Antonio González Oliver.
3 u Baldomero Barañano.
» 3 Antonio Longoria y Rodiles.
S es. A. K. Reed, Y. N. Reed, Alejardro
Lo que se hace saber por esto medio pa a general coitoci mi • uto.
Habana 2 de Noviein’ re de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga bis.
Política.
Habiéndose remitid > á esta Gobierno por el Ministerio de Ultra rinr la partida de defunción del deportado á Fi.¡pinas D. José Elei», Bri o. é ignorándose la residenc a ele sus deudos ó heredaros; de or len dei Exorno. Sr. G >b ¡mador Genera! se cita á estos por medio do la Gaceta para que puedan r coger en esta Secretar a el referido documento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
lì Ga bis.
el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar su 1 ermanencia en la Península hasta la salida del vapor correo perteneciente al 20 del comiente mes, en el cual deberá embarcarse eou dirección á su destino.—-De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acor ado por S E su cumplimiento en esta f cha sa publica ea la Gaceta para general inte igencin.
ÍI baña *27 de Octubre de 1878.
El Director Gererái de Hacienda,
H adano Cande Vi'laamü.
SEGUNDA SECCION.
tó acta en la que se reservó por diez años el derecho al demandante , que era el padre del recurrente, el que ahora ántes de! finalizar dicho plazo acudió solicitando au-; torizacion para una diligencia en busca del tesoro denunciado que le fué concedida en Noviembre del año pasado de 1877; y estándose esperando la contestación de la Autoridad eclesiástica , á la que se había di-
Sr. D. Enrique Alachado y Ramos.
» » José Daniel Busquet.
Habana, Octubre 28 de 1878.
R. Galbis.
El Excrrr-. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo consultado por el Exorno. Consejo de Administración, se ha servido disponéis 1. ® Que I03 Regidores perpétuos que exis-
■ijido comunicación á fin de que impartiese !ten eu ñlguno8 de 1°8 Ayuntamientos de esta ______:i:. --- i /> • i i •	I Tsla opsíin pn sus CirSTOS el 31 dft Di
O
número no debe
su auxilio para la referida exploración, des- i ***? cesan en sus cargos el
I proximo, y su
de Diciembre contarse entre
Habiéndose remiiido á este Gobierno por el Ministerio de Ultramar la partida de defunción del deportado á Filipinas D. Juan Bautista Mena, é ignorándose la. residencia de sus deudos ó herederos; de órdeu del Excmo. Sr. Gobern. -dor General se cita á estos por medio de la Ga neta para que puedan recoger eu esta Secretaría ti referido documento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
R. Galbis.
pues de varios recordatorios se le comuni- ¡ ÍOá nuevo9-Conc,jales, sino que estos serán nom-co la i ©solución dictada en 30 de Julio lll- bracios todos conforme á la Ley Electoral, timo , por la que se deja sin efecto la auto- 2. ® Que está vigente y es de cumplirse el rizacion concedida en 13 de Noviembre de! título adicional y transitorio de la Ley de 27 1877 pava la exploración del referido tesoro, de Julio de 1859 en cuanto ordenó que los ac-cuya resolución se dictó de acuerdo con lo tua'e8 Regidores perpétuos, no serán privados de informado por la Autoridad eclesiástica y ,lin«u,1° d,a lü8 emolumentos que disfrutan cohabiendo acudido contra esa providencia ¡7 P08Prf°res de ohc.os vendibles y renuncia.
.	. ,	« ,	*	,	1	bles, mientras no hayan sido previamente 111-
se le comunico en 9 de Agosto que se deses-) demnizados con arreglo á derecho, tunaba su nueva pretensión hasta tanto que] Lo que de orden de S. E., se publica eu la presentara pruebas legarles de la existencia Gaceta oficial para general eonocimiento, del tesoro , y á nueva instancia que presen- TT"U'" “ 0	—1— A~ 10,70
tó , se acordó que se estuviere á lo resuelto en nueve de Agosto , decisión que se le comunicó en dos de Setiembre ; y fundado en que las dos resoluciones-de 9 de Agosto y 2 de Setiembre hacen ostensible que la de 28 de Julio comunicada en 30 del mismo ines causa estado , y en que no podía dejar se sin efecto la de 13 de Noviembre
Habana 2 de Noviembre de 1878.
El Secretan o del Gobierno General,
R. Galbis.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. D. Daniel M. Kellar y D. Guillermo Bravet como síndicos del concurso de la ni so- ¡ Sociedad Truffin y Ulma la competente autori-bre la existencia del tesoro se pueden dar i zacion para construir una carrilera y almacén pruebas legales , y que estuvo dispuesto á | para sn esclusivo uso en terrenos de supropie-
dar cuantas espiraciones verbales se le exi-1 dad situados en la jurisdicción de 8 gua la
giesen , deduce recurso por la via conten- brande, partido del Calabazar, con el objeto de
ciosa contra la resolución de 26 de Julio úl- !r,0íler *xPort,ar 1(?s fru‘°? de su i,,«e,,l1° aSfn
..	, „ , 0 , A.____, ,	, 0 ,.	,	Juan» hasta la playa del mismo uombre, he
tuno y las < o de a güito ) ~ do »Setiembre acordado con fecha 31 de Octubre último hacer
Dirección General de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se com nica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fec a dos dtd corriente y bajo el núm. 2492 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plas-a de Ofcial 5? de Adm'nistraciou, Colector de Rentas terrestres de Nueva Paz. en esa Isla, vacante por haber quedado s n efecto el nombramiento de D. José Ala -'a Verdugo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos p»;s> s y cuatrocientos de sobresueldo á I). Juan Ramírez Seguera.—De Real órden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en e-ta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador G »eral con fecha 2 del corriente y bajo el núm. 2491 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr —En vista de la carta oficial de V. E. núm. 694 de 16 do Agosto último dando cuenta de no haberse presentado á tomar pose-sien de su destino el Colector ce Rentas de Nueva Paz, D. José Maiía Verdugo; el Rey (q. D. g.) ha Unido á bien deiar sin efec o dicho nombramiento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y e'ectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E, su cumplimiento en esta fecha se | ublica eu la Gace a p ra general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
I), nunciado como realengo por D. Justo Specht un tei reno en ei partido do 'as Euramailas, Jurisdic. ! cion de S mtiago do Cuba, que linda porjel N. con los I ingon o- «San Bafiie » y «Union,» por el S. con la ha-1
Administi ación íiconómiea de la Provincia de la Habana.
Esta Dependencia Provincial avisa á los deudores por bienes y censos del Estado, que procederá enérgicamente contra los que en el impioroga-j ble plazo de cinco dias, contados desde el de hoy, no so presenten á sati-fueor las cantidades de que sa hallan en descubierto; debiendo a l vert'rles que cons-tan en esta Dependencia, los datos noces-nos para | obligarles ejecutivamente y sin contemplaciones de I ninguna clase, al pago de sus débitos.
Habana Octubre 31 de 1878.—Federico Prado.
Negociado de Hipotecas.
.	.	.	Esta Administración croe do eu deber prevenir
c enda «rulici nd,» ingenio de D. Santiago Cauce, ] á los deudores por el ramo de Hipotecas, áDtts de terrenos del Zaloon y otros de la Empresa del Ferro- j proceder contra ellos ejecutivamente, que si en el oarnl de Sabanil a y Maroto, por el E. con las ha-1 término de 3. 0 dia, á contar desdo esta fecha, no tiendas «Ullo 3 y «Trinidad» y por el O. con la ha | comparecen en esta oficina á satisfacer sus adeudos, cienda «San Luis.» y no habiéndose presentado peí- j ge procederá á su cobro con arreglo á Instrucción, sona alguna á reclamar ei derecho á la posesión del ! Habana 30 de Octubre de 1878.—El J.fe Eco-terreno denunciado, á pesar do haberse hecho las nónreo, Federico Prado. publicaciones que doterrainan los reglamentos vi-;	_______
gentes, esta Dirección General en uso do las facultades que le están conferidas y de acuerdo con lo in-furrna io por la Inspecoion General de Montes de esta Isla, Lia acordado declarar realengo el terreno de nunoiado por I). Justo Specht y por consecuench propiedad del Estado, reservándose la tercera parte del terreno á D. Juan B artista l*alú, á quien ha cedido sus derechos y obligaciones el denunciador. Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Oc.ubre 31 de 1878.
El Director General,
Mañano Gánelo I illaamil.
Cantadaria general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 195.—F. 73.
D. Estéban Acosta, su apoderado ó herede' ros se presentarán en esta Contaduría en dia hábil j y térm nodelfiáreeojerelp'iegode reparos dedil-¡ cidos en el 1 xárnen de las cuentas del Tesoro de j la Depositaría del Calvario de los meses de Ene-ir. 1 á Diciembre de 1853.
Habana 26 de Octubre de 1878.—El Conta-
El Excmo. Sr. Director generai de Rentas Es-1 dor General.—P. O., Luis Glano. tancadas, con fecha 7 de Octubre actual, comuni	______
ea al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguien te.
«Excmo. Sr.—A cumplimiento de io mandado en Real Orden de 5 del actual, tengo el honor de incluir adjuntos á V. E. dos ejemplares de la Gace a de Madrid, correspondiente al dia de hoy, eu que se insertan los pliegos de condiciones apro1 hados para 1 s suministros de seiscientos mil ki logramos de tabaco, en hoja habana, Vuelta-Abajo y cuatrocientos mil de partido, y al mismo tiempo el talo» correspondiente á las dos cajas rem t'dos por este mismo correo, y que contienen los tipos ó muestras del tabaco que se contrata, | »uplicundo á V. E. se sirva comunicar las órdenes convenientes a fiu de que Ioí pliegos so publiquen en la Gaceta lo antes | osib'e, por lo mé-nes con la anticipación de dos m »ses á los dias de las subastas, ó sean el 30 y 31 de Diciembre próximo venidero, según en la citada Real Orden se preceptúa, y que estén de manifiesto las expresadas maestras en la Dirección General de Hacienda.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, 83 publica en la Gaceta prra genera! inteligencia.
Habana Octubre 27 de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
B4 Amalia y D? Adelaida Santalis y Camblani, huérfanas del Oidor qua fué de la Haudiencia de esta Capital, por sí ó por persona autorizada, se servirán presentarse en estav Contaduría General en dia y hora hábil, psri enterarles de un asunto que les concierne, referente al expediente que tiene promovido on solicitud de ponsion de hortandi d.
Habana 10 de Octubre de 1878—El Contador General.—P. O., Lwis Solano.
Administración Xsocal de Aduana1.
El Juéves 7 del actual á las 12 de su mañana se rematará en el muelle de Caballería, á favor del mejor postor, el bergantín español «Jó-ven Gabriel» que se halla varado eu los polvorines de San Antonio en Guasabacoa; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Mariano V. Malo.
pidiendo se declare subsistente la de 13 de Noviembre de 1877 y se lleve á efecto la diligencia en ella abordada:
pública esta petición con el fin de que el que se crea perjudicado con ella presente eu este .Gobierno General la reclamación que á su derecho
El Juéves 7 del actúala las 12 de su mañana se rematarán en el muelle de Caballería, los | efectos siguientes:
Cuatro velas de lona, 4 piezas de idem, 2 faroles, 2 rollos cueros, 1 fardo pez-palo, 1 com-^	, i i ás de marear, 1 reloj, 9 botijas aceite, 2 sacos
Dirección general de Rentas Estancadas.—Pliego de con i | i	o SÍIOOa friinles nipdln	o-nrl»..«
diciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata , 7.	1 T.	. J ’ njecn° f'?co £d,lMU'
apa
la adquisición de 600000 kilogramos de tabaeo en ho- ! ZOS, un
‘ ah “ ' ................. '	'
barril galleta y un bote chico, eorres-
ja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para sur- j poudiente todo á la corbeta española «Virgen de
1*14/\ 4 a Irtn	Ja 1c» Dmr x julo o íM’/ibQnn	nnv i j	"\T*	o	/	^	^	« ti i
las iNieves»	que naufrago en	la	costa de la Flo-
rida, y fueron conducidos á este puerto por el
lido de las fabricas de la Península, aprobado por Real órden de 5 de Octubre de 1878.
Por el Ministerio de U tramar s comunica Pliego de condiciones bajólas cuales la Hacienda pübli- ¡ ^dpoi español ‘ Caibarien.
al Excmo. Sr. Gobernado' G iterai con fecha 5 del mes actual y bajo el núm. 219o la Real órdeu
siguiente:
«Excmo. Sr.-
A cediendo á la so icitud de
Visto el expediente gubernativo uro- mejor convenga en el término de 30 dias á con- D. Eduardo V. Qu ntian, electo Otí< i »1 ¡9 e la
,	t •	.	^	_ i .	A__I«	~	i ___• n.....i f ï * i i	r i . o
NEGOCIADO DE AYUNTAMIENTOS.
movido en Junio de 1868 por D. José Sa- tar deade e3ta fecha-nin y Ferro padre del demandante sobre! hallazgo del tesoro , y el promovido en Octubre de 1877 por el mismo demandante y, el cuaderno de notas en que constan las pro- ¡ videncias expresadas del Gobierno General.;
Considerando que la providencia prin-; cipal contra la que se deducá la demanda' que es la de 2t> de Julio causa estado y que: las de 9 de Agosto y 2 de Setiembre la dejan firme y subsistente, y que esas providencias se refieren á asunto de carácter acf- Con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobe; ministrativo , según se ha resuelto por el Poder Ejecutivo en 19 de Abril de 1869 al decretar que el Gobierno General avocase el conocimiento de este asunto, que se había pa-íokIo al Fiscal de la Audiencia con objeto de que lo continuase:
Considerando que si bien por la resolución de 9 de Agosto su desestima la solicitud del recurrente hasti tanto que presente prueba legal de la existencia del tesoro , y por esa condición podía suponerse! Bejucal, que no está agotada la vía gubernativa , lo está de hecho para lo que pretende el re-! cúrrente , que es el que se lleve á efecto la Jaruco-resolución de 13 de Noviembre de 1877, por
Diteccio-j General de Hacienda deesa Isla, 8. M
ca contrata la adquisición de 400 000 kilogramos de tabaco en hoja habanade partido para surtido de las Fábricas de la Península, aprobado por Real Orden de 5 de Octubre de 1878.
Los pliegos de condic ones se publicaron en la Gaceta del dia 1? del corriente.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA,
ASO DE 18/8.
Habana Malo.
Noviembre 2 de 1878.—Mariano
El Miércoles 6 del entrante, mes á las doce y media de la mañana, se rematará en el almacén de averías, un barr.l conteniendo 30 kilos net's vino de barrica, importado por el vapor español «Santander,» caído en pena de abandono, valorados en 17 pesos 80 cts. oro; llenándose ea el acto las formalidades prevenidas.
Habaua, Octubre 31 de 1878.— Mariano V. Malo.
El Miércoles 6 leí entrante mes á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana tres baúles conteniendo lo siguiente:
El primero un aparato para ejercicios gimnásticos, valorado en 25 pesos oro.
que compongan las Juntas Periciales de riqueza á los señores que á continuación se expresan.
mador General en Decreto de 18- de Setiembre último, este Gobierno ha tenido d bien nombrar para fabaS;^£Sorr7s“ cTy de los Ayuntamientos de La Provincia, que kan de intervenir en La jormacion del catastro ele la ; ma9ej¡na en qq pesos oro.
pupol
! AYUNTAMIENTOS.	INGENIOS.	FINCAS RUSTICAS.	URBANAS.
‘ • í		D. Santos Villaverde....	>. Pedro Balboa	
Habana..
MAYOLES CONTRIBUYENTES EN CONCEPTO DE
MENORES CONTRIBUYENTES EN CONCEPTO DE
INGENIOS.
Ant? Maria del Vallt ... Benito Zuaznavar..
Manuel Reyes......
Eu. t iquio Perez.. I
Juan Villa. José Gómale
Valdési
I\ dro Ai Osla....... ... Lorenzo Gonzalez.,
Joaquin M. Elizarán Ignacio J. é Irmneinii José R. G. Flores...
Herederos de.1. Amoros ■i arqués de Almendares1 O. Lineato V. Acosta.. I
{í=E:=
■{!===
. Francisco Ortiz.,]..
. José Pamoja
laque se le concedióla autorización para Nnev Pz hacer las diligencias en busca del tesoiv:
Considerando que la demanda se ha deducido en forma y dentro del término isla de Pinos, que por el artículo primero del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos se previene:	| Guanabacoa..
Vistos los artículos 26 y 27 del Real:
Decreto de 4 de Julio de 1861:
De conformidad con el dictámen emi-; °Ume9.......
ti lo por la Sección de lo Contencioso del
Excmo. Consejo de Administración, he te-	sta. mí del Rosario... i j-...........!■••
nido á Lien declarar procedente el recurso	'	■....................¡
deducido por D. Clemente Calero como apo-	I	D.	Mamerto Pulido. ... Evaristo del Castillo.
aerado de D. Benito Sanin y Erijo contra	S¡m Antonio....J i...	Segundo Rigal...j... José Leal Cordovés...
las resoluciones de este Gobierno General	i "L
de 26 de Julio , 9 de Agosto v 2 de Setiem-	f ...
bre últimos ; designando a 1*Abogado Fia- Regte~"r'......
cal D. José María Melendez para que re-	I	i Manuel h p
prese! te á la Administración en esta de- Santiago de las Vgasí	Faustino D.Suarez"!
Habana 30 de Octubre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos
... Vicente G. Chali s. .
.. Miguel O. Vi lulono. ! ... Manatí Z. Linares... j
Lazaro F. Hernandez
J. P. Ol iVcirrieta.I
Ignudo G. Aramburo
Ramon Mufiiz. Juan Muifloz.,
Bruno Hernández..... i... José Bala España.......
Julio Perez Zabalía...| .. JoséVMaría del Bio... F. Mesa y Alfonso....'... Ju. n Mayor Acosta... Jo é Mï L. Gutriero.I... Inocencio Fernandtz
... Nicolás <icC. Ortega]... Alvaro G. del Rivero
... Antonio 1L Momos.. ... Roque M Gómez........
... Joié Trujillo Cabrera]... A t nio G. Alv»r..j
José D. A. y Diaz...[... Juan Pons y Rivas.... ¡.
José G. Diaz Mena... ... Jose Prats y Dardell. . F. M7L. Rodriguez......Gas; ar Ruiz del Hoyo .
Fugs
Luciano G. Barbón...!... José Miguel Falcon..
... Manuel Suarez Diaz..:D. Manuel J. Rojo.....
... Manuel Almeyda.....!... Francisco Gou....
... Nicolás Fernandez... ... José M. N. Vega...
Buenaveninra Ar as. i. Justo Hurtado Gaviraj. , Pedro Muiiné.. . .
José Diaz Suarez.....
Cários H. Marrero.. .
Vicente R. Rodriguez!.
FINCAS RUSTICAS.
UKBANAS.
D. Francisco Amaro.... D. Gabriel Real.
José Lémus...... .. !... Ju lan de ia Barrena.
Tomás Gutierrez....!... IgnacioOztolaza.
pesos
Y el tercero 122 kilos en 187 resmillas para oscribir avaluado en 76 pesos oro.
Cuyos baúles han caído en pena de comiso por trat: r de iulro lucirlos fraudulentamente como equipajes de los pasajeros del vapor americano «City of ¡ Warhington» do New-York llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua Octubre 3 L de 1878.—Mariano V. Malo.
Manuel Eave'o...... ... Casimiro Herrera.
Cali to Gutierrez , Manuel Hevia....
Antonio H. Aguiar... Cipriano Perera iaz Aniceto Ortega Diaz.
, José Manzano Cerero Manuel tí. Caìz» dilla , Juan J. Ortiz.....
Gregorio Hernández.
Benigno Blanco....
Eusebio Febles....
Fi ancisco Mí Héctor. Antonio V. y Suarez , Ramon M. y Alfonso
Pedro A lfonso Idaboy
Bernardo Gii» br •..
Juau Pablo Mirabal..
. Jacobo Ruiz Gárciga.
Tomás M. y Costa...
. Antonio U. Gutierrez
... José F. Septien...
... Francisco R. Campo. ... Francisco S. Alonso..
D. Pablo F. Gonzalez... ... Vicente C. Noriega... ... Celestins G. Chirino.
Ramon G. Ro3ite. José Vega Canal.
I
El Miércoles 6 del entrante mes á las doce i de su mañana se rematarán en los alrmcenes de esta Aduana 297 ki'os papel para escribir, caídos en pena de comiso por resultar de cxce-o al des-Rafnel A. Hernández pacbar la bo’a 5395 del vapor «Rita,» valoradas Bruno G. Camero. ] en 145 pesos 28 cts. oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 31 de 1878.—Mariano V.
.. Agustín B. Herndz.
Pedro H. Alfonso.
, Julian Ortiz Suarez. Malo. B. F. Milijoza.
Gabino Cárdena».
... Francisco Bruinât. Juau Biauco Torres.
... F. de G. y Adot."
... Juan Cab runts.
... Pedro Galindo.
... Leonardo D. Travieso ... JosC D. Martinez.
... Manuel Saiaz Lopez.
... J. B. A. Guiierrez.
... Paiino P. Gonzaltz. ... Juan F. Enrique.
... Julian Blanco.
... JosC Trucba y Ruiz. ... Simon Perez.
ManuelGonzalez Poo Ramon Reynaldo. Andrés Freiré Lama.
Cários Perez Córdova Juan C. Fernandez. Bernardo C. Corbo.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Sección 4^—Licencias.
D. Manuel Perez y Menendoz, ha solicitado perra so de esta Alcaldía Cor egimiento para eaía-b'ec.er unas caballerizas en ol núm. 199 de ia callo do Neptuno.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corre-gidor, se anuncia per modio de la Gaceta oficia! á fin de quo las personas quo se crean perjudicadas uedtin presentar sus reclamaciones on esta Secretaría en ol precis) término de ocho dias á contar desda la fecha de esta publicación.
Hi baña Octubre 26 do 1878.—El Secretario, P. O., Rifad Aragón.
Bxcma< Ayuntamiento de la Haba ja.
Lo que se publica para general conocimiento.—Habana 2 de Noviembre de 1878.—Arderius.
Presidencia.
En vista del expi diente instruido pata terminar por concesión de usufructo las obras que faltan dil Canal de Vento, inclusa la distribución do las aguasen la Ciudad, y resultando do aquel que se han presentado varias proposiciones, acerca de las — I cuales han inlormado extensamente ol Director de : las obras, el Excmo. Ayuntamiento, la Junta Con-