u curso oí» jipi ponan do la ley y habite* loa estrados del juzgado pava las notificaciones y' dernás tramites que ocurran.—Sagüa la Grande y Octubre ¿9 de 1878— José María Espino.—Por su mandado, Antonio J'alma.
E O 8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prirneia nn>-taneia del distrito ríe Jesús Marín, de esta Capitel etc.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias cuyas generales se ignoran para cjuo dentro de nueve dias so presente en la Cárcel á de cargara.) de la culpa que le resulta en la causa que le s!ia>
Sor burlo de un reloj y leontina ¡t 1) José López; cierto e «pie si así lo hiciere le administraré recta y cumplida Justiebi, y de no, le declararé rebelde, contumaz, é inclino en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 4 de 1S78.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontón.
E O 8
Por este mi segundo edieto cito, llamo'y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de I). Pedro y D? Maro-la, natural de ('¡fuentes, soliere, de96 afina, del campo y vecino dei partido Santana, jurisdicción de Matanzas, para que dentrodol término oe nueve dia comparezca en la cárcel de esta u pit/1 ti descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruyo por íurto de ocho bueyes, apercibido de qus ile no presenta’so le paiará el perjuicio quo hubiere lugar.—Habana 31 de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvai cz	E O 7
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero que ha sido del ferroc irril del Oest , para que en el término do nueve días comparezca en este J uzgado á descargarse déla culpa que le « resulta en causa por lesiones á D Facundo Alvarez de! Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño eti la propiedad del primero, bajo apercibimiento que de no pre sentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana | 31 de Octubre de 1878.—Angel Curros —Por su mandado, Mateo G. Alvarez._________________ E O 7________
REMATES.
D. Helisaiio Alvarez y Céspedes, Juez de primera Instancia de esta eluda i y su partido judicial.
Por ei presente edicto que se insertará por tres número:; de la Gaceta oficial hago Antier al público que á consecuencia de exhorto del ir. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la H«baila, librado en diligencia para cumrd i Alentar una carta Orden de la Exima. Audiencia relativa á Ja testamentaria de D. Domingo Stcrling y Heredé», he dispuesto que la parte co rrespondiente al difunto D. Simón Francisco de Hevia en el ingenio Triunfo álias Concepción, situado en el partido da Guanajayabo en esta jurisdicción, re saque á pública subasta la mitad d i expresado ingenio compuesto de cuarenta y nueve y media caballerías de tierra eon sus fábricas, cercas, siembras, maquinarias, trenes, animales, esclavos y demás útiles y enseres de la Anea, tasada el todo eu ele «to ochenta y un mil ciento sesenta y cinco pesor cuarenta y cinco centavos en ovo. estando sefialado para la subasta lu hora de las doce del dia stis de Diciembre próximo venidero en lus puertas (le este Juzgado.—Cárdenas, Octubre 23 de 1878 — lie! i-sario Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pablo L Ochoa.	R 12
Por unto de veinte y dos del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en la demanda de menor cuantía establecida por D Diego García y Martínez contra D.1 Nlcasia Vidal sobre entrega de varios animales ó en su defecto le abone la suma de mil trescientos sesenta escudos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse sefialado e) diaveihtey dos de Noviembre próximo entrante á las doce do su mañana p ira el remate d -1 potrero «Anoilio» situado en Ja jurisdicción de San Antonio, partido deAlqufz ir, cuya finca es'á compuesta de siete «a-allerías de tierra, de distintas clases y ha sido avaluado con el terreno, fábrica, aguad*. horno de cal y demás, en cinco mil doscientos dos pesos nove ta y dos centavos en oro. Y para que los que quieran ha er p; oposición puedan verificarlo libro l a presente para su publicación en la forma dispuesta-—Guanabacoa Octubre 21 de 1»78.— Francisco W- Armengol.	R 12
E n los autos seguid >s por D. Francheo Salcedo y !D. Apuitiu M uatecon contra D. Federico A. Soya sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lía dispuesto el St. Juez de primera instancia de Guadalupe s<? saque á pública subasta la casa calle (le Sanios Suá-reznúmero tres, en Jesús del Monte, de mampoderla, con azotea, retasa«la en la ‘cantidad de mil setecientos pesos oro, cuyo’acto de remate lia de tener efecto el din
El Sr, Juez do primara inatencia interino del Distrito de la Catedral «le esta Ciudad por ante mi, ha dispuesto «pie por tros mínimos «Je la Gaceta oficial so convoquo á l». Maleo Escardó, vecino do esta Ciudad, á fin «le qu*' comparezca en el Juzgado a' un acto de justicia. Habana «''omine treinta de mil ochocientos setenta y o< ho.— Hernardmo NuarfZ.	COI!
El Sr. Juez de primera instancia de osla villa ha dispuesto en esta fecha y por ante ni-, quo por ti-es muñeres consecutivos do la Gacela ofie al se hf.g» saber al asiático Nica-do, quo la ascendencia do las costas ocasionadas en la causa quo se le siguió por falsedad haciendo mo de un documento quo no le pertenece, es de trescientos cuaren ta y nuevo posos veinte y cinco centavos, para quo dentro de quinto dia di spues del úithuo anuncio se presente en la escribanía del actuario á manifestar bu conformidad ó disentimiento, con el apercibimiento de quesillo lo i verifica se procederá á su aprobación eon lo «lemas que corresponda.—Guauajay Noviembre 6 de 1878.—Antonio I Terez.	G O 11
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este p «rtnlo por ante mí, lia dispuesto en cansa por hurto de un c «hallo de D. Frnnc'seo A r i y abandono de una yegua se convoque por tres números consecutivos de la „ „ ,,,	, ..... Gaceta oficial de la Habana á la peisotia que se crea con
Eurte deVeho bueyes apercibido «le qur «leño présenla sr !erecll<> * ,)icha	6 P»«>» ,lar n"ticias <1e 811 rr<!ec‘
utjuouu uuijk, «i	h	i	dencia, nara que dentio de nueve dias comparezca en
este juzgado ft evacuar un acto de justicia siendo dicha yegua de color dorado retinto ojizarca,, lucero, herrada dé las cuatro patas y un hierro en la paleta derecha al parecer mi número ocho.—Y parr su publicación como está dispuesto expillo la presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.
"COll
D. Mariano Hernández Hevia, Juez «le Paz primer suplente del Distrito dei Monserrate de esta Ciudad é interino del J uzgado de primera instancia del mismo etc.
Por el presente se convocan á los que se consideren ¡ con derecho á optará la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestato de D. Narciso Mingue* Alternan, natural de Barcelona de 43 años «le edad, soltero y vecino que fuó de Puentes Grandes, que falleció en dicho punto el 24 «leí mes «le Noviembie de 1S76. para que de'ntr i del término de treinta «lias se presenten en este jnzgadocoiüos documentos justificativos conforme á de-! reclio.—Habana Octubre SO «te 1878.—D. Mariano He'r-¡ nandez y Hevia. -Por mandado de S. S. José Malla Cas-| tro.	C O li
En el juicio intestado que se practica por falleciinien-lo de D. Francisco Torras, vecino dei partido de Mayar!, i«a dispuesto el Sr. Juez «le primara instancia de esta chillad se convoque á los que se consideren con derecho á I heredar al citado Torres, comparezcan dentro del término «le treinta dina con Í03 documentos justificativos que lo acrediten.-«—Y para su publicación en la Gaceta oficial «ie la Isla libroe! presente.—Holguin Octubre 2G de 1878. Miguel «le Ziyas.	C O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do B -len, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Be haga saber á D. Mauricio Montoro que bí dentro do! término de ocho «lias quo so empezarán á contar después de la inserción del último anuncio, no comparece ante el actuario á designar nuevo abogado quo lo defienda en la Superioridad en la causa que contra él y otros se formó por malversación de caudales públicos, so lo nomirará el de turno por haberse excusado el que tenia nombra'lo Ldo. L>. Joaquín Caiveton. Y para su publica-| eion según está dispuesto, libro la presente, en ¡a Hala na á 4 do Noviembre de 187S—Francisco Ozeguern.
C 0 10
El S-. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto en decreto expedido en el juicio intestado que. i «e practica por fallecimiento del licenciado de EjC-ro to I). José Curbo y Pino s«3 llamen á los que se con ideren con derecho á heredarle á fin de que comparezcan den-¡ tro del término «le treinta dias á exponer del que se | crean asistidos.—Y para su publicación eu tres números | consecutivo i de la Gaceta oficial de la Isla, expico el presente en Holguin á 20 de Octubre de 1878.—M’guel de Z'jyas.	C O 10
El ~'r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por i n!e mi se convoque por este medio á t). Ramón Ro-driguez, vecino que frió de Figuras 7 para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presento en e.-te juzgad > Bernaza treinta y seis, á evacuar I un acto de justicia en causa por robo á Di Cármen Delga-| do.«—Habana Noviembres de 1878.—L. J. Ramón Porto-i carrero.	C. O 10
, í El Sr. Dr. D. Miguel Gener, Juez de taz primer suplente del Juzgado de Paz «leí Distrito de la Celodral ha (jiez y ocho del actual eu este Juzgado, á las doce. Y ¡ dsipuesto que por tres números de la Gaceta ofio’al se para su publicación en la Gaceta oficial por tres uúrne- i convoque al pardo Jacobo Sotolongo, cuyas generales se ras consecutivos libro el presente.—Habana y Noviem- : ignoran para que el dia siete de Noviembre próximo com
w|rir*y7ijj


bve 5 de 1378.—Arturo Gallett!.	' R 10
í»pn Uecareilo Ruiz Coce o y Custodio, Juez «le primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por e) piesente y á consecuencia «le los autos seguidos ror D. Domingo, Di Juan«, 1). Gregorio Rafael, D¿ Olalla Benigna y DT Agu.-tlna Botella contra D. Fernando Freiro de A ndrade, Di Gertrudis y D. José María Volaz-quez en cob:o de petos se ha señalado el dia tres del entrante mes de Diciembre á las doce «ie su mañana en el juzgado sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate del ingenio San Gabriel «lo Majaría, sitúalo en D jurisdicción de Jaruco, partido de Guanabo cuartón de Cruz del Pailre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y doscientos cuarenta y tre« cordeles, tasado con sus fábricas, maquinaria, an uíales dotación de esclavos y demás an«xida«les en la sumí de ciento noventa y nueve mil seiscientos cincuenta y dos pesos ochenta y siete
parezca err este Juzgado à las doce en punto de su mañana á. la calle de la Habana núm. noventa ni acto verbal criminal dispuesto en la causa contra el mismo por sesiones á lalnorena Nicolás» Pere-ira, apercibido de celebrarse en rebeMía caso de no comparecencia.— Habana Oclu-1 re 23 de 1978.—Alberto C1 i «ppi.	C O 10
El Sr. !). Angel Curros Martin, Juez de primera ins (ancia dei distrito del Pilar de es»a ciudad, ha dispuesto que por a to mí se cite por este medio al adático Mariano Aoltoi), vecino de Jesus del Monte, núm. sesenta y «los á fin no «pie en el término de quinto dias después del último anuncio so presente en esto Juzgado, Hornaza treinta y seis á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones inferidas à dicho asiático.—Habana Noviembre 4 do 1878.— L. Itamon Portoe.arrero.	C O 10
El Se. Juez de primera instancia accidental de este
partido judicial por unte mí ha dispuesto en causa < on-ccntuvosj la casa calle de la Lamparilla número,uno y ac- tra D. Leonardo Martin Gómez por robo á D. Antonio Cesoriaa letras A. y B tasada en cincuenta y tres mi!) Sosa Perez, que i««»r tres números consecutivos de la Ga-Belscientog setenta y cinco pesos noventa y seis centavos: ceta oficial se convoque á las personas que se cteau con la mitad de la casa calle de los Oficios número 18, tasadaJ derecho á una nloarda de curtido, cañoneras con tapas toda ella en cincuenta y ocho mil ciento noventa y nueve de charol, guípela, cinchas y estribo« con sus correoues, pesos noventa y dos centavo-; y la casa quinta calle déla ó que tengan noticia desu procedencia, para que dentro Vniversida-l número 36, tasada en veinte y ocho mil cien- ! de nueve tilas se presenten en este Juzgado para un acto to sesenta y siete pesos sesenta y cinco centavos.—Lo que ! de justicia. Y para su publicación como está dispuesto so anuncia al público por este medio para que el quo de- I espido la presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1878.— see hacer proposiciones ocurra eldia, hora y lugar desie- ¡ H'HaeJ Aguiar.	COJO
nados.—Habana Octubre 30 do 1878.—Ruiz Conejo.—Por ! . , E.1 fr- Jllez de Pa nera instancia de este partido acanelado de S. S. Joaquín Lañéis.	lt O 9 oi,]enti‘1' Piante mf ha dispuesto tn causa para aven
Don Severino "lieto y Pereira, Juez de primera instan- : £l,al e! P^dem del asiático manco nombrado Julián y Cia del distrito Sur de está ciudad y decano de los ! ««Pechas <le hurto o robo de roses del moreno Pascual «le la misma y su jurisdicción, etc.	i í, Jí* ^ teros, que i-or ignorarse la residencia actual de
Por el presente se anuncia al público haberse seña I)'.Gl?g,T.'° Z/T7V se,le íícn.ny0,,íu10 >V°r,,re8 números lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo ven» ,-'on^ecu|JV os de la Gaceta oficia de la Habana para que dero para el remate de la mitad del iuge'nio San Fran i deutio de nueve día| comparezca en este juzgado á ova-cisco, situado en la jurisiiiccion de Cárdenas, partido de | <:!lal 1111 i,<-d) de^ jns.ici;« pendiente, t para su publica-Cainarioca. compuesto de diez y siete caballerías, dos- i o1*?’1 S**11-” fsííl dispueso expido la presente en Jaruco á
........ J	a i 3 de Noviembre de 1878.—Rafael Aginar. O O 10
El Sr. Juez de piiinera instancia por ante mí ha
ci utos quince cordeles de tierra, con sus siembras, má quinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tesado el todo en la suma de doscientos c nitro mil quinientos treiuta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran leu dos tercios del avalúo de te mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de] Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Bres. Fonrodona, Cas-tollo y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos. Y
dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oíhdal á I). Julián Aguilera para que se presente en este juzgado en dia v hora hábil á évacuai un acto de ¡usficia eu ctiusi criminal.—Habana, Noviembre 1 de 1878.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez.	OO 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. José Ramírez ó séase D. Pedro Maria Alvarez por estafa, ha
para su publicación eu i
la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ma- i <liaPuesto que por tres números consecutivos de la Ga: tanzas. Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan , «ete oficial se convoque á las personas contenidas en la A. Betancourt.	R (¡	| adjunta lista a fin de que dentro de quinto día después del
j últimoanuuciocomparezcan á manifestarsi se muestran
—---- -■ ■ ------- *	------------6 *>é parte.—Y para cumplir lo dispuesto expido la pre-
CONVOCATOR1 AS.	sente. -Habana, Octubre 30 de 1878.-Arturo Galletti.
7 Estado comprensivo de las pei-sonas que aparecen ins j critas en ol cuade-nr. de fojas cuatro á la treinta y seis, en la parte ’ egi ble.
Primer Distrito.
D
En virtud de de providencia del Sr. Juez de primer instancia del distrito de Monserrate, so convoca por trr s i números de la Gaceta" oficial á D. Felipe Rodríguez y Iler-! nandez, natural de Asturia«, -casado de 36 años de edad para un acto de justicia en causa de oficio.— Habana Octubre 22 de 1878.—Fernando Novell.	0 0 II
Ei Sr. Juez de p i mera instancia del Distrito de Monserrate por auto de esta fecha, ha dispuesto quo por tres númeios do la Gaceta efl ial, se convoque A las j ersonas queee crean con derecho á dos yegua i, una de color dorado retinto, como desoís y media cuartas de alzad«, turada, con un lucero en la frente; y la otra, mora azul, co rao do seis y media cuartas de alzada, crin y cola largas, y ambas yeguas con mataduras en el lomo, á fin do que se presenten en este juzgado, calle de A guiar número se tsnta, con los credenciales correspondientes.—Y paro su publicación libro la presente.—Habana 2S de Octubre de 1878.—Fernando Novell.	C 0	11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha «ii -puesto con esta fecha y por anle mí que por tres númo-ros consecutivos de la Gaceta oficial re haga saber a! nvo-rano Félix Cruz, natural de esa ciudad, panadero, de condición lihre y de veinte y seis años, que la ascendencia de las costas oca-ionadas en la causa que se le siguió por vagancia, es de doscientos setenta y un pesos, para que d*n:ro de quinto dia después del último anuncio so pre sente en la escribanía del quo susciibe á instruirse de las tasticioner practicadas para que manifieste suconformi dad 6 disentimiento, apercibí io que sino lo verifica se procederá á aprobar dichas tasaciones y á lo demás que corresponda.—Y para «pie tenga efecto lo dispuesto lilao la presente.—Guanajay Noviembre 6 de 1878.—Antonio Perez.	C 0 II
El S •. Turz de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto que por ante mí en las diligencias sobre cobro de costa de la ejecutoria recaMa á la causa que se sig-dó contra !>. Justo Sotolongo por le tenes ó la n g a Lucia na criollso requiera al expreatd) Sotolongo para que ccmprr« zea en la escribanía del quo suscribe a satisfacer la c¡ nti ted do quinientos ochenta y siete pesos diez centavos en p’O impone de las costas de ambis instancias. Y pata que t< ng « efecto dicho requerimiento se ] ubüca-rá en tres númeios «le la Gaceta oficial á cuyo lngio expido la piesente. Jai uro Noviembre cuatro «le mil ochocientos setenta y ocho.— Rafael Aguiar. 0 O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro por arpe mí ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á I). Domingo y D. Lorenzo Nuñez, para quo comparezcan en este Juzgado en ci«y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre cinco do mil ochocientos setenta y ocho. Y para su publicación libro la pr<sente focha nt supra.—L. Luis Rodríguez.	<J 0 U
' Josefina G ral, Empedrado núm. 29.
» Alaria del Uármen Mesa, Villegas 38.—§1.
» Elvira Palacios, Villegas 28.
» Purificación Rodríguez, Empedrado 64.
» Dedores Hernández, Empedrado 01.
Segundo Distrito.
D? Merced Punze de Jiménez, Oficios esquina á Paula.—50 cts.
» Loreto Diaz de Castro Palomino, Desamparado
6.-$ 2.
» Ana Perez, Acosfa 9.
» Martina S. de González, Jesús M -ria 96.
» Merced Montaivo. San Isidro 62 «i Angela Ferrer de Pinillo, Cristo 19.— §1.
» Domitila Pereira, Cristo 28.
» Martina del Casal, Sun Isidro 61.—$ 2.
Tercer Distrito.
D? Mercedes R. de Palacio, ludio 2.—$,].
» María Tolon. Industria 87.
» Sixta Diaz García, Aguila 57.
» Vicenta Diaz Garete, Ídem idom.
» Agustina Quevedo, Trocadero 16.
» Isabel R. de Pascual, Blanco 48.
» Matilde G. deE-traila, Manrique 38.
D. José II. Zayas, Cárcel 13.
Dí Josefa Antonia Balbina, Amistad 21.
» Dolores Riarier, Concordia 2.
» Rafaela Rudrigu z, Lagunas 9.
«i Inés del Monte, San Nicolás 7.
» Rosa Cairo y G., Aguila 15. o Magdalena Rive-«, Amistad 55.
«> Teresa de la Teja de Can.lelar, San Miguel 32.
D. Francisco Iglesias, San Miguel 15.
Di Josefa Valilés, San Miguel.
«i 'Merced Montesino, Animas 1. n So'eda.l Domínguez, San Jo-é fíente al 20 ■i Muría 1’rle‘o, San Nicolís 188.
” Maria Hernández Dabella, San Nicolás 198.
D. Manuel Naster, San Nicolás 80. '
Di Muría del Rosarlo Calardu, San José 33 • Socoiro Estenoz, Galiano 107.
■i Leonor Mm'lia 'o, Crespo 29. ii Mercedes lt. de Ortega, Virtudes 4. ii Rosalía Rodríguez, Virtudes 4.
R. Raimundo (Jaiba, Prado 4.
Di Emilia Cottañedo, Prado 24. ii Francisca lt García, Idem Ídem, n M.-dilte Tabeada, Colon 6.
D. Felipe V. Tabeada, Idem Ídem.
Di Alicia Martínez, Amistad 66.
D. Ricardo Lace te, Amistad 29. ii Mariano Rodrigues, Cárcel 3. n Francisco Castro Angeles 82.
I)i Manuela Martínez, Aguila ISO.
Cuarto Distrito.
Di Rosa Tejada, Dragones 84 » Matilde Castillo, Royo 75. n Dolores de Campo, Lagunas 94.
» Eloísa Logares, Ídem Ídem, n Domitila Tamayo.
D. Francisco Penabes Rayo 81.
D> Juana Cañabas, Hevillaglgedo 21. i« Dorotea Quiñones Fetrer, Gervasio 148.
» Ramona Urquizu, Manrique 179. i> Josefa Modero», Manrique 99.
D. Juana Costa, Indio 33.
Quinto Dist.Ho.
Di Adela García de Gaspar, Oienfuegos 58.
D. Del fino Laguirre, Corrales 15. ají Candelaria 15 de Cenia, Corrales 3.
» Isabel Emil, Ecynoinín lú.
¡i Concepción Hernández, Corrales 2.
» Cármen Sánchez, Rayo 192. ii Rosa Serrano, Rayo 114,
D. Diego Rubio. Rayo 87.
Octavo Distrito.
Di Rosa Romay de Sotolongo, Santos Suarez 32.
ii Cármen Vuídés, Fomento 4.
D. Juan A. Soulan, Jesús del Monte 47.
» Saturnino Lopido de Hernández, Municipio 28. Di Dominga Plata, Jesús de! Monte 39. ii Encarnación Bello, Ídem Idem.
» Jmia Hernández, San Joaquin 49.
» Ana Mariana ó Clariana, Jesús del Monte 191. n Juana Chinana. J. del Monte 193.
«i Felicia Abestuche, J. del Monte 252. ii Josefa Hernández, J. «leí Moute 335.
» Josefa Flores, Luyanó 13. ii María F. Crespo, Luyanó 15. ii María Teresa Trujillo, Ídem idem.
D. Diar B Rincón, Luyanó 23.
Di Gertrudis Sepúlveda, J. del Monte 206.
D. Pedro ' 'ai anova, .1. del M«.nte 5.
Di Francisca Naranjo, J. del Monte 33.
ii Merced Consuegra, Mangos 56.
D. Nicolás Sánchez, Jesús del Monte 319.
Di Dolores de Cari ion. Ídem 547. ii Andrea R unos, idem '64. • ii Juana Carboneíl, idem 473. ii Rite G. «ie Parrado, Milagro 9. ii Petroua Cerpan, idem 3. ii Dolores Delgado, idem 1. i' Dolores M. de Ronquillo, Vivera 4S4. n Clotilde de Per«z, Luz 5. ii Marcelina P. de Merte Luz 6. ii Marlina Coreche, Luz 4. ii Angela del Castillo, J. del Monte 282. i) Alaria del Castillo, idom idem. ii Inós del Castillo, idem idem. n Constanza Valle, Correa 25. ii Adelaida Pines, Mangos 28.
D. Manuel Rendon, idem i«lem.
Di Ui sa «le Prado, idem idem. ii Rosalía Nuñez, ídem 54.
D. Rafael Balanguer. idem 56.
Di Petiona Ramos, J. del Monte 347. n Antonia Ramos, iilem idem. a Ro ario Ramos, idem idem. n (’ármen Hivero, Santos Suarez 14.
<« Bernarda Alfonso, San Indalecio 2.
Quinto Distrito.
Di Rosario L. Gamna, Apodaea 46. i! Inés Nuñez, Apodaea 55. n Ramona R «dr-gtiez. idtm 29.
D. .losé Gordales, ídem 36.
Di Josefa Rodríguez. C rra’es 142.
>i Josefa Muriner, Esperar za 11.
>i Isabel Cabrera, Aguila 257. ii Antonia Morilla idem 237. ii And«ea Ramos, idem 289.
Sexto Distrito.
Di Mercedes Martínez, Castillo 29.
- >i Marcelina Cuevas, P ernandina 4*..
H «baria, Octubre 21 de 1878.—Arturo Galletti.
(! O 9
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Rvniedios, á consícuencia de la causa criminal, iniciada en 18 dei corriente, contra D. Cándido Cueto Sánchez, i). Dionisio Arredondo y Guzman, 1). José Matünez, V pardo Saturnino Jiménez FleUe3, por hurto, por ante mi ee hi servido disponer que por tres nútneios déla Gaceta Oficial se convoquen tes personas á quienes haya faltado un cerdo prieto, chino, con la señal de mo choen la oreja deiecln, castrado y con el rabo cortado; un cabailo de color atezan, con una pata y una mano blancas y una.lista también blanca en la frente, entero, crin blanca, cuino do seis y media cuartas do alzada y con un hierro quo figura oslas letras, G P; otro de igual alzada, color oscuro, entero, con una pata y una mano blancas, estrellón y con un sacabocado en la oreja jz-quierda; y otro de idéntica alzada, color bayo, cabos negros de veta, entero y marcado con los hierros A D, cuyos tres caballos tienen albirdas cuadradas, á fin de que dentro del téimino do diez «lias comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en RemaJios'á 26 de Octubre de 1878—Br. José Manuel Valdés.
C O 9
Por el presente y consecuente á la eausa criminal se guida por homicidio del asiático Toribio Ituiz, se convn-c*«n los parientes mas próximos del finarlo, para que en e.l término de quinto dia despúes del último anuncióse presenten en este Juzgado á fin de que digan si quieren ó no hacerse paito en dicha causa, aperiibido» en contrario de declarárseles decaldo eso derecho. —Remedios Octubre 13 de 1878.—José Valdé3 Oienfuegos.—José Jiménez.	0 0 9
El Sr. D. Augel Cunos Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so cojivoque al moteno libre Simón Diaz, natural de África, soltero, jornalero, do 41 años, y vecino que fué do 1a calle del Tulipán, para que conipaiezcn en el Ju’gado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 4 do 1878.—Mateo G. Al-varez.	C O 9
Por auto de 22 del corriente mes, en los iniciados para la provisión de la capellanía de Dí María Josefa Barrios, de mil cunto once pesos eotente y cinco centavos de principal, por fallecimiento de D. Ramón Uiios e y Uo Iriguez, acaecí lo en seis «le Agostpjie mil ochocientos setenta y uno, teñamos dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ele esta Ciu-dad á los que constituyan la sucesión del D«\ D. Fran-o seo Rensoli, que falieció ea esta Ciudad en catorce de Agosto «le mil ochocientos setenta y tres,para«¡ueden-tro de 15 dias den razón de I03 autos de fundación de la citada capellanía, que con 34 fojas fueron entregados al expresado Dr. Rensoli, con recibo fechado en 29 de Julio do mil ochocientos treinta y cuatro; y para que tenga efecto la prevenida convonatoiia, mandamos despachar y despachamos bis presentes letras en la Habana en veinte y cuatro de O.tubre de 1878—L. Sebastian Par lo.—Por mindado del limo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, L. Jote Fran isco do Avala.	C 0 9
F,1 Sr. Juez de primera instancia interino del dis trito de Monserrate por ante nrl ha dispuesto se convoque por tres números de la Gac« ta oficial y término de tercero día á I). José Antonio Hernández, vecino que se di o ser de’. Vedado, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.-Habana Octubre 27 de 1878.-José María Castro.	O O 9
El Sr. Juez de primera instancia é interino del disrito del Cerro por ante mi ha dispuest« que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Al-faro, vecino que que fué do la casa conocida por de Obre-gon en la calzada de J(sus del Monte; p ira quo a primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado número 17 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 29 de Ojtubre de 1879.—Gabriel de Salinas.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de te Gaceta oficial á tes personas que se consideren dueños de un caballo dorado, relinto, de seis y media cuartas de alza'la, cabos al pelo, dos patas blancas y un
ALlIffiDA PUBLICA U SIMA V CMIEZ,
Por disposición dol Sr. Juez do primera imtan-cia de! distrito dol Monserrate, y ¡i consecuencia del jnioio do desliando piomovido por la «Bra. L)'.1 M1.1 Dáivilu, viuda do Place, contra D'í Elisa Ilammond, por la caRa Noptuno 38, so rcmaiatael sábado 9 del corriente á las 12, en o> callejón de Justi* entro Oficios y Baratillo al lado dd núm. 5, un «ote de muebles y efectos tasado en 539 pesos 25 centavos.
(EXULTA PBBLICÁTiÍEPOSITO Jllíl.il,
<le Víctor Santurlo y Comp.
El Martes 12 del corriente á las 12 del diasorc-! matarán en esta venduta por disposición del Br Juez i de 1? Instar.cia dol distrito del Oerro, a consecuencia dJ abinteatato de D. J uan Miiuri y Mi.uri, un baúl mundo con todas las ropas que constan por ei invontarioque estará de manifiesto, así como también un reloj do oro remontóte y oirás prendas, que se halla lúsad.o todo en $182 con 25 cts. en billetes, no admitiendo proposición que no cubra su tasación.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE 11E(¡U \ BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1878.
CAJA;
ACTIVO.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla ! de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de j .1 unió de 1878.
J esta Imprenta.
En metálico	$	418227 14
En billetes del Banco Español y del Tesoro		1044788 70
E¡i ol Raneo Español y otros: en nietá iio		489895 49
En el Banco Español y otros: m billetes del Banco Español		1104701 02
CARTERA: Vencimientos de 1 á 3 meses, 				594801 04
Billetes.	1416129 46
... ... 3 á 6 metes, Oro		43121 89
Billetes.	372695 29
... & más tiempo, Oro		7195 45
Billetes.	20725 50
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipo'cea al f« ]T0-carril de la Bahía $4176251-48 or , estimado eti oro	$ Saldo de varias cuentas en si s-	500000 ...
	19694 24
Saldo de varias cuentas en suspenso, billetes		110721 67
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro		25000 ...
Escritura con los Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, l t sto de £40.Ote remitidas por el segundo plazo, oro		88308 31
$ 3057612 35
$ 2453968 63
So baila do venta eu el despacho de
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dircéciqn General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado doade aquella fecha Se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
j eoa I03 Decretos publicados por el Gobierno Gene-! ral, has'a !a fecha, se h illa de venta en el despacho de esta Im, rente á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
Se halla de venta 'únicamente en el Despa«.ho j Je esta Imprenta.
$ 693624 22
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro................S 3683064 23
Casa del Banco, oro....... 8¡ OuO
Valor de esclavos as:át-icos, oro 17529 C5 Acciones de varias Fmpresas, billetes ................ 48-S53 75 $ 2829438 03
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 258100 49
Contribuciones: proporción en 10meses, billetes...... .....	130000 ...
$ 383100 49 $10417743 72
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500........ $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depo-¡tantea en cuentas eo;-rlentts:
En metálico...............S 1257626 98
Eli billetes del Banco EspaTol 269139J 43 Bancos en cuentas corrientes:
! En metálico............. 337375 «59
En billet s del Banco Español 163693 23 $ 445(694 23
Dividendos per pagar, billetes ..... $	53482 79
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
ItEGLAÍiEííTO
Obliga' iones á plazo:
Depósitos con interés, oro....$ 123884 43
Idem idem, billetes........... i-51028 8(
$ 374913 31
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.$ 504340 78
De descuentes 6 inteiés.	216812 01
$ 721153 39
MENOS:
Lo repartido á cuenta de utilidades..................$ 181900 ..
$ 539253 39 $10417743 72
NOTA7—Fxisten en los Almacenes de este Compañía 37.707 cajas v 10.838 sacos de azúcar, 12.757 bocoyes marcabado, 06.6ÍS sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo produc’o á la extracción ascenderá á mas de $70.000 ore.—El Director, J. A. Fesser.
Se halla pronta.
DE PROVINCIA.
de venti en el Despacho de esta Im-
CALENDAR IOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio de 1879, con privilegio exclusivo.— EL E. Ilei neu, imprenta, libreria y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
PARTE MERCANTIL.
CALEMJAKIOS
del Obispado de la Habana.
Para el afio de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en te imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. lieinen, Obrapia núm. II. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Iticla 31, ’’Primera do Papel.“
Habana 2(3 de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en iiqui- j dación nuestra casa, y le suplicamos tomo nota de nuestra firma como así de la que por poder usará D. Manuel Linares.
I)e V. atoutos SS. 8S. Q. B. S. M., Alemán y comp?—C. R. Alemán, firmará: Alemán y comp?— | Manuel Linares, firmará pp. Alemán y comp? en liquidación. M. Linares.
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Vd. que mo he establecido para dedicarme al giro do azúcares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole lns gracias por cuanto pueda hacer en mi obsequio, y suplicándole loan nota de mi Sima, qurdo á sus órdenes atento S. 8. Q. B. S. Al., U. B. Alemán.
Oficios n° 34. O n-rco: Apartado, 424.
PUERTO sa XiA HABANA.
ENTRADA3 DE TRAVESIA.
Dia 8 de Noviembre.
Do Santander, Coruña y Puerto Ii:co en 18 ibas vap. esn. «Ciudad Condal, o cáp. Mata, tons. 500, corf frutos á M. Calvo y comp?, paeejeros 1280.
----Montevideo en 50 dias bca. esp «María,» cap.
Abril, tons. 447, con tas-jo á J. Balcolls.
----Liverpool en 10 dias vap. eí-p. «Carolina,» cap.
Diestra, tons. 1350, con mercancías á N. Deulofeü.
----Cuyo Hueso viv. sm. «Ella,» cap. Alvarez, tons.
13, con pescado á M. Suarez.
----New Orloar.s en 7 diaa bca. esp. «Antonio,» cap.
Abiii, tons. 435, con harina á Kuiz.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vap. amor. «Lizzie Henderson,» caD. Walker.
----Panzacola go', am®. «Indianoln,» cap. Bloqn.
----Panzaeola gl. ing. « Uo’ y Ho:r,» cap. Ambroy.
----Sauthonias vap. ing. «T«ber,» cap. Groen.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA Db3 OPERA ITALIANA.
4? función de abono.—turno 1?
Para el sábado 9 do Noviembre: se pondrá en escena la magnifica tragedia linca en tres uclcs,
TOLIUTO.
Empezará á las ocho.
SCCZBDABX23 V EHWEFRÜSS AS.
Suciedad General de O edito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á Junta General para el dia 13 do Noviembre próximo, á la lde la tardo en la casa núm. 85 de la callado lullubuna-
TEATRO I)E ALBISU.
GRAN FUNCION
Para el sábado 9 de Noviembre do 1878, á beneficio do la Sociedad do Socorros Mútuos do Altéranos do la Habana.
El espectáculo dará principio con un HIMNO A LA PAZ.
A continuación el interesante drama:
LA CARCAJADA.
Despu« s de¡ drama, se leerán poesías y o’ coiojus-
con objeto de darles cuenta del estado de la i ¡quid‘a turiano cantará la canción LA PESCADORA clon, de tratar deciros asuntos relativos á la misma, Xerminará C0nla piozu cn un acto
»lente, constituyéndose te	, AC *,a . uanTÍ v
y elegir un liquidador su¡
Junta cualquiera quo sea el número de laja quo asistan.
Habana y Octubre 28 de 1878.—líos Liquidadores.
LAS CITAS A MEDIA NOCHE
Empezará á las 8.
Compañía dd ferro carril entre Ckhfuegos y Villaclara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acor-
Habma Octubre 29 de 1878.—L. Luis Rodríguez. Y paia su publiíacion libro la presente, fgeha utsupia. L. Luis Rodrluuez.	~	0 0 9
c'onistas para que desdo el día 4 del corriente, de 11 á 2 oe 1a tarde ocurran á 1a Contaduría de la Etn* ¡ presa, calle de San Ignacio n9 35, á percibir las cuo- j tas que les correspondan.
Habana Novietnbro 2 do 1878.— Marcial Cu.lvét, I Secretario.
TEATRO DE CERVANTES.
131 .Sábado 9 do Noviembre de 1878,
A las 7-1.—La zarzu la eu un acto
NI ELLA ES ELLA, NI EL ES EL.
A las 8-].—La zarzuela en un acto,
EL FRESCO DE JORDAN.
A las9j.—La zurzuela en nn acto,
LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
A las
10}.—La zaizueteen un acto:
CANTO DE ANGELES.
Baile al final do cada acto.
HABANA 8 DE NOVIEM ARE DE 1878.
» María Josefa Villegas de l’iflefo. Aguila 1°1 .« Blanca Aurora fie Vil’ega-, Aguila 121 . » Rosa C. de Perez Aguila 39. °
Matilde Puchi, Ancha del Norte
D'í Cármen Novillo, Ancha del Norte ¿3.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-¡ cuna y se dan consultas á cuantos tes soliciten, en estas ¡casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calíe de i Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
1’ v Mortero idad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión.
D. Joaqnin García Monendez ha participado el extravío dei certificado de depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado #e le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin do que sí alguna otra persona so croe con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto do que si en el término de este anuucio no so presenta rec'ajmacion, oe procederá á expedir el uuplieado quo se solicita, quedando, en ese caso, el certificado original, nulo y de ningún valor..-—Habana Octubre 22 do 1878,—El Secretario, José de I03 Dolores Ponce.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMf?
Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Compañía d«rij»da por ol (élebre c'own Sr. Pj* : co-.—Los notables prestidigitado) es Ktlter, Morris y Cuaai'd.—Alambro flojo por la Tournour, atletas« ,caballos Bronchos, chivo ecuestre, perros sabios etc. etc.
Funciones todas las ñochas i	*	A las 8.___.
Imp. del Gobierno " > te tañía General por tí. M.