

-V, 1 - i '’Vf?****^* -y»*- *
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm. 169.
I 3'uévea 25 de Julio de 1698.-Santiago apóstol, partono de España, y San Oucufate mài tir.-Circular en Boleti.
PARTE OFICIAL.
PRI3IER A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«rao snnu u u nu ■ nu.
SECRETARIA.
Política.
Er. vista de que el plazo do un mea concedido en li circular de oate Gobierno General de 28 do Junio próximo pasado, para la tramitación é informe de ios expedientes que so promuevan en las jurisdicciones, solicitando creación de términos municipales va resultando insuficiente por dificultades puramente materiales; no solo para poder ultimarla expío sada tramitación, sino q> e, ni aun para ponerse de acuerdo entre si ios habitantes de los partidos Hítales de excesiva extensión tei ritorial, á fin do armonizar sus intereses locales con el disfrute de los derechos que se les conceden; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar la ampliación de dicho plazo, prorogándolo hasta el 31 de Agosto próximo; esperando que el celo délas autoridades locales y et buen deseo de los habitantes de las jurisdicciones, evitarán entorpecimientos que si bien hoy se hallan justificados, pudieran ser peí judiciales para el país, por retardar el planteamiento délas nuevas leyes.
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficia! para general conouimiento.
Habana 24 do Julio de 1878.
R. Galbis.
Sección do Administración.—Negocíalo de Quintos y Milicias.
El Excmo. Sr. Gobernador General por resolución do 2 del actual, se ha servido acordar la reorganización de la Juuta General de Apelaciones de Milicias, conforme previene el Decreto de su creación, fecha 1. °de Junio »le 1874 y disposiciones posteriores, cuya Corporación queda constituida en la forma siguiente:
Presidente.
Srr. Coronel 2. ° Jefe do Estado Mayor de la Capitanía Genera*, D. Pedro del Manzano.
Vocales. ^v'
Sr. Coronel do Milicias Infantería do la Ilaba-bana, 1) Manuel O-Reílly.
Sr. Jefe de Sección do Administración do la Secretaria de este Gobierno y por delegación, el Jefe del Negociado de Quintos y Milicias del mismo D. Tomas de Miranda.
Sr. Regidor, Síndico del Excmo. Ayuntamiento de e ta ciudad, D. Joaquín Fibra.
Sr. Regidor del Excmo. Ayuntamiento ya citado, D. Ventura Jado.
Idem facultativos.
Sr. l.er Ayu fonte módico de Sanidad Militar, D. Seivando Talón.
Sr. 2.° Módico provisional de Sanidad Militar, D. Enrique Porto.
Vocal Secretario.
Sr. [Comandante de Infantería de Milicias Je la Habana, D. Juan Rubio y García.
Lo que [so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento do quienes corresponda.
Habana 24 de Judo do 1878.
R. Oablis.
Gracia y Justicia.
El dia veinte y cinco del actual á las 9 de su mañana, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral solemne fiest-i en honor de Santiago Apóstol \ atron de España.
Y de orden d. l Excmo. Sr. Gobernador tí eneral, se anuncia en la Gaceta invitando á los señores Grandes de España, Titulo? de Cas tilla, Gentiles Hombres, Cabbllero3 Grandes Cruces, Funcionarios públipos y Sres. Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y los Cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio para que se sirvan concurriral expresado acto en traje de luto.
Habana Julio 23 do 1878.
Ii. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Junio último al Excmo. Sr. Go beinador General la Real orden siguiente.
•Excmo. Sr.—Con esta focha digo ul Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente—«Envista de las ternas elevadas á es’e Mi n bterio por el Tr bunal de Censura para los ejercicios do oposición á las Notarías vacantes de Cuba y Puerto-Rico, verificadas en esta Ca pital el dia 20 de Mayo último, y conforme á los n'ticulos 11 de la ley del Notar ado y 13 del Reglamento de 29 de Octubr. de 1873, vigentes en la materia; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar para una délas Notarías de Ba-yamo vacante en la Capital del mismo nombre, del Colegio Notarial de la Habana, cuya provi sion corre ponde al turno de opos cion, al Ldo. D- Antonio Fraguas y Foncillas propuesto en primer lugar cu la respectiva terna; debiendo el in'ere a lo obtener su título dentro del término que marca dicho Reglamento y prévirs los requisitos exigidos por el mismo.
1 acordado f¡or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica con fe- ba 12 de Junio último ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ex< mo. Sr.—Con es'a fe ba Jigo al Presidente de la A u tienda de la Habana lo siguiente.—«En vista de las ternas elevadas á este Ministerio por el Tribunal de oposiciones á la Notarías vacautes en Cuba y Puerto-Rico, cuyos ejercicios se verificaren en esta Capital el dia 20 de Mayo últ mo, y conforme á los artículos 11 de la ley/'el Notariado y 13 del Reglamento de29de Octubre de 1873; v¡geutes en la materia; S. M. el
Rey [q. D. g,] ha tenido á bien nombrar para la Notaría de Moron vacante en el Disi rito de Remedios, del Colegio Notarial de la Habana, cu ya previsión corresponde al turno de oposición, á D. Raimundo López Mai tin [propuesto en primer lugar en la respectiva terna, debiendo e' interesado obtener su título dent ó del lérmino que marea dicho Reglamento y previos los requisitos exigidos por el mismo.»
Y	acordado por S. E. el cumplim ento de la preinse ta Real orden en 18 del actual, se publica en la «Gaceta oficial» para general co nocimiento,
Habana 22 de Julio de 1878.
JR. Galbis.
Por <1 Ministerio de Ultramar con fecha 27 del próximo pasado Junio se comunica A este Gobierno General la Real orden signó ate;
«Excmo Sr.—Dada cuenta fie la carta de V. E. n?629 del 28 de Mayo próximo pasado, con la que V. E. r-mite un' instancia de los Sobrestantes de Obras Públicas de osa Isla, solicitando aumento de sueldo. Vistas 1 s razones .que en apoyo de dicha instancia expone el Ingeniero Jefe del primer Distrito, y el Inspector General de Obras Públicas de esa Isia, y teniendo en cuenta la necesidad de mejorar algún tanto los haberes de los espresados funcionarios, como se ha hecho recientemente con los Ingenieros y Ayudantes del Ramo, S. M. el líey [q. D, tr.] se ha servido disponer que conservándose una sola clase de Sobrestantes se les asigne el sueldo de doscientos cincuenta pesos que ahora tienen con el sobresueldo de quiuientos pesos para los que no residan en la Habana y el de quinientos cincuenta pesos para los que residan en dicha Ca pital. —De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Inspección General do Obras Públí as.
No habiendo tenido efecto por falta de lici t.tdores la subasta anunciada para el dia 18 fiel actual con objeto de contratar la asistencia mé dica de los operarios del prim r Distrito do Obras Públicas desde la adjudicación de dicho servicio basta el 80 de Junio de 1880, se ba se ñnfodn ei d a 10 de Agosto próximo, á as 12 de su mañana para verificar una segunda subasta, bajo las m amas bases y condiciones insertas en la Gaceta tficial de la Habana correspondiente al dia 13 del actnal.
Habana 20 de Julio de 1878.—El Inspector general, Antonio M. Júudenes.
Dirección General de Hacienda.
Efectos timbrados.
En el expediente instruido á instancia de D. Juan Cifuentes y otros, del comercio de esta Capital, en queja de las responsabilidades que indistintainen-te exije la visita de efectos timbrados á los que no han habilitado ó rehabilitado en las oficinas do Hacienda sus libros do operaciones del presente uño, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver, á propuesta do esta Dirección, lo que sigue.
19 Que se conceda un nuevo plazo de 45 dias contados desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, pata que todos 1< s comerciantes al por menor quo tengan sus libros sin sellar, lo verifiquen en la Administración de Rentas de la Habana ó en las Administraciones y Colecturías do la Isla, sogun la localidad en quo oxistan sus establecimientos.
29 Que quedan condonadas ¡as multas que por no tener sellados sus libros so hayan impuesto hasta la fecha á los referidos comerciantes al por menor, así como las impuestas por la falta de rehabilitación do los libros_á todos los que [so encuentren en esto caso.
89 Qae trascurridos los 45 dias señalados para sellar los libros, so aplique por la visita de efectos timbrados la penalidad correspondiente á los comerciantes quo so encuentren en descubierto de dicha obló. ación.
49	Que todo el que ejerza el comercio, sea cualquiera su clase, debe tener sus libres sellados conformo lo quo piescribon los artículos 56 y b7 del Decreto de 29 de Agosto do 1870. En el caso de que los comerciantes continúen en el libro del año anterior las operaciones dol año siguiente, y aunque los libros contengan en todos sus folios los sellos respectivo», como estos no sirven mas que para el arlo á que se contraen, los comerciantes están en el deber de rebabililar en este caso anualmenledichos libros por los sellos que no sean del año en que se usen, bajo la pena dol reintogro correspondiente.
50	Los dueños do establecimientos de comercio quo se abran de nuevo, están obligados á presentar sus libros sellados y obtener de la Hacienda la certificación correspondiente.dentro de los quineo dias siguientes al quo hayan obtenido su matrícula.
69 En las traslaciones do dominio, será obliga cion presentar la certificación en que se acredito tener el cedente sellados sus libros, sin cuyo rtquis to no se habilitará ningún otro nuevo establecimiento mercantil en el mismo loca1.
79 Es obligación de todos los comerciantes cualquiera quo sea su importancia, llevar los libros que prescribe el artículo 32 del Código de Comercio, sin lo cual incurrirán en las penalidades de la Ley.
Los Administradores de Rentas da esa Isla v -gilarán el exacto cumplimiento de las presentes disposiciones.
Habana 22 do Julio de 1878.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
La disposición de 6 del corriente publicada en la Gac ta oficial del dia 9, abriendo una información acerca do la utilidad ó inconveniencia de modificar la tarifa de los derechos arancelarios que actualmente grava la exportación dol tabaco en rama, elaboiado y picado, tiene por objeto armonizar los intereses de la producción, la industria y el comercio de osle importante ramo déla riqueza del país.
El Gobierno General y esta Dirccoion desean que el asunto se resuelva con el mayor acierto posible, y como la cuestión entraña intereses encon trados, es preciso oir á los que losjrepresentan: pero esta audiencia limitada á cinco individuos de cada una de las clases do cosecheros, fabricantes y almacenistas de tabaco en rama, quo han do emitir
primero su parecer, y luego defenderlo ó discutirlo en la Junta do Aranceles, parece quo no se ha considerado suficiente mente amplia según se ha expuesto p jr algún órgano de la imprenta periódica, erni-liéridoee también la id.a de “que la disposición do que ee trata es contraria á Le intereses de la agricultura. Ni es ocasión de prejuzgar el resultado iio la misma, ni justo atribuí, á !a Administración una tendencia encaminada á favorecer los intereses Je una olaso con pmjuieio dt¡ otras, pues desea por 'goal el bien de todos sus adro-lustrados.
Con el fin de que no lis va lugar á qm ja de es 1 iusion, y deseando quo la .'¿¡formación abierta sea todo lo extensa que la índoh. doi asunto permito, osen Dirección ba acordado ir vitar para que omitan -ti opinión á todos, loa que en las distintas jurisdicciones de esta Isla tengan mteiós en la cuestión planteada y deseen 6er oido», en el concepto de qu las observaciones que hagan, se consignarán en el expediente quo oportunamente ha do elevarse á la resolución del Gobierno de 8. M., pudiendo remitir sus informes á este Centro directamente, ó por conducto de»los Sres, Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Y para la mayor publicidad de este acuerdo y en interés del mejor servicio, hedo merecer á V... que se sirva mandarlo insertar en los peíiódicos de esa localidad, ó en su defecto hacer "que llegue á noticia del público por los medios que estime mas convenientes.
Habana 23 do Julio do 1378.
Ei Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.
Sección 24—Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. G< bernador General con fecha 25 do Mayo último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Do Real orden remito á V. E. di..z y siete ejemplares de h» dictada por el Miníele; io de Marina, en 28 de Febrero último, sobrero-conocimiento del arqueo total á los buques de los Estados-Unidos de América.—Dios guarde á Y. E. muchos años. — Madrid 25 do Mayo de 1878.—Ei-duáyen.
La Real orden de 28 de Fofo ero áque so refiere la anterior, es como s'gue:—Ministerio de Marina. — Real orden sobre los buques arqueados en los breados Unidos de América.— Debiendo reconocer-so :i los buques espartólos cu los puortos de los Estados-Unidos do América c! tonolago total inscrito en sus certificados do arqueo, S. M. el Rey (*1 D. g.) ha dispuesto, quo del mismo modo sea aceptado en los puertos españoles á los buques de dichos Estados, el t- nelogo-otal que expresen sus certificados de registro.—Madrid 28 de Febrero de 1878.—Pavía.»
Y ac-<rdado cu eár.vp.'; »rento on 17 de Junio próximo pasado, te publica para conocimiento general y fines consiguientes.
Habana Ju'io 23 de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sub • Dirección.
Consumo do ganado.
El Excmo. Sr Di, ectcr Gom ral Jo Ha -ion-da se I a servido disponer se pr ceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicccion municipal que se expresa á continua'ion, b jo el tipo que se indicr, y con sujeción al p’iego genera1 de condiciones publicado en *a Gaceta del ia 10 del mes de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expiesa á las doce ea punto de la mañana, »leu do simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que perteuezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal
Tipo para la subasta
Mártes 6 de Agos'o de 1878.
Bayatnc- y su jurisdicción......... $1410-oro arañe.
Habana 18 de Julio de 1378.—El Sub-Di rector General de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director-General do Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta del O' nsumo de ganados de la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo quo so indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta dol dia. 10 dol mes do Marzo último, quo estará de manifiesto en la Administración de Rentas do esta Capital y on la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia que se oxniesa á las 12 on punto do la mañana, siendo simultaneo on la Adrnin stracion de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á quo pertenezca oi Consumo por ei cual so abro licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Viérncs 26 do. Julio de 1878.
Sagua y su jurisdicción. $ 15614 oro al año.
Habana 11 do Julio do 1878.—Ei Sub-Director
General do Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ba servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á contiuuacion, bajo el tipo que se iudica y con snjecion al pliego gene ral de condi iones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, que estará de ma iíiesto en la Administrad n de Rentas déla Habana y en la respectiva localidad.
Dicha subasta ten rá lugar en el dia que se expr sa á las 12 en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de la Habana y en la localidad res, ectiva áque per tenezca el consumo por el cual se abre licita cion.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Lunes 29 de Julio de 1878. Madr uga y su jurisdic-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Sección 24 Rentas terrestres. 8. n9 32 fol. 688.
Los herederos dei difunto D. Podro Garratalá y Yetgarós, se presentarán por sí ó por apoderado, á la succión citada do la Contaduría Genoral do Hacienda, on el p'azode 15 días, quo se contará desdo hoy, á eoutostar á reparos de cuentas rendidas por el dicho Uarratulá como Administrador que fue de Sagua, en el concepto de quo trascurrido et plazo señalado, se procederá á lo quo corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878. — P. O.,Luis Solano.
-----------:
D. Cárlos del Castillo interventor que fuó de la Administración de Rentas terrestres de Sagua, se preséntala por sí ó por apoderado, á ta Seco on citada de la Contaduría General do Hacienda, en el término do 15 dias, que se contará desde hoy, á contestar reparoB de cuentas de su responsabilidad; en coucepto de que trascurrido ei plazo señalado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878.-»-P. O., Luis Solano.
T. 132 F. 576.—Neg- ciado de Alcances.
ü. Cayetano Caslrillon, ó persona que legal-mante le represente so servirá presentarse en dia y hora hábil eu esta Oficina para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana l? de Julio de 1878.—El Contador general, P. O. Luis Solano.
Negociado de compulsa.
L4 P. núm. 2 f. 461.
D4 Cecilia Paredes y Velazco, huérfana de D. Tomas Paredes, mozo de oficio quo fué de la Adrnin'stracion general de Correos do e3ta Capital, ó persona que le represente, se servirá presen'arse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 13 de Julio de 1878.—El Contador General P. O., Luis Solano.
D. Juan Sanchiz y Julián, Celador segundo Aduanero que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presontarse en esta Contaduría geueral en dia y hora hábil, para enterarle de ua asunto que le concierne.
Habana 8 de Junio de 1878.—El Contador Geueral.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos D. n? 1 F. 168.
Los cuentadantes que á continuación se ex -presan, sus apoderados ó herederos, se presentaran en ésta Contaduría en el término de 15 dius yen hora hábil á recojer los fallos absolutorios •ti fad s por el Tribunal de Cuentas del Reino en las de sus respectivas responsabilidades.
D. Sebastian Moreu, Colector de la Aduana de Guantánamo.
D. Francisco Lambea, Administrador de la Depositaría de Nuevitas.
D. Manue* Zapatero, Contador general de Hacienda de la isla de Sto. Domingo.
Habana Julio 2 de 1878.—Luis Solano.
Administración Principal do B-entas.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 2 de la manzana 15 de los terrenos de las murabas, he acordado se saque á púb'ica subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se in serta, debiendo tener lugar ésta á las 12 del dia 12 de Agosto próximo en el despacho de esta Administración, y ante la Junta de subastas con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana H de Julio de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
I Número de la i
	manzana.	
	Número del	
LO		solar.
		
CO ce Oi	CO	C2 o a>
		
700	K H» * sr	O
co	o § CD	q <\ « s c * ta cu
	O 5 P ?	O- ® -i —- P o-B ? 5 i
36507	hd o m O CD	H o ii
CO o	Cents.	•t X4 • o ** Oj 0> s—<
■ 185	*3 co o CD	^ p Q 3 srs ig g H
u>	O D sr	§ g 2.® § 3>p S'
» ^
0*2
cion.
$2 303—08 oro al año
Habana 24 de Juniode 1878.—ElFub-Direc. tor geueral de Hacienda, José del Campo.
•U2
8 b as ®
EL ^ ®o ®	^
« ® »SPg ¿.o o« 0^3 B q 5-o ®P e,
Í?S l S.8-*1®
i*|*rs§
P § B i e * B
o oo o <?' £L 2.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previcno el artículo 9° dol Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
29 El pago del importe de la subasta y del de-
GO
a
T3
fO
i—i
! O
; i—i
! K
i H
gq
í>
O
i—i
, O
25
! m 1—1 : H
a
>
i °
HH
! O
fat
0
P3
r1
1	GO , O I tr* ¡t> m
pósito de 5 p. g para poder tomar parte en eila se verificará preci saín en te eu oro.
3? Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliogos, habrá de incluirse en los mismos la oarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente ul 5 p. gde la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago, cou posterioridad á la entrega del pliego ó on el acto do abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar pretijailo, y en el dia y hora señalados, el Sr, Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura de los pliegos hasfa que naya trascurrido media hora, la uual sodestinura á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitauores las noticias que convongan. Pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliego« se hubiesen presentado, y rechín zando los defectuosos so examinarán porla Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor do la proposición mas ventajosa.
59 En el cuso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hnbioro otra mas ventajosa, se abrirá una lioitaofon por pujas á la liana quo no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del romato, caso do no pagar al contado, so abonará en ol término do ocho dias siguientes al en que se apruebe por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y ios nuevo Tostantes en iguales dias do los años seguientes, mediante la formabzacion de pagarés que suscriba ct comprador, quodando hipotecados á )a responsabilidad do los pagos respectivos, el solar y las obras que en él so ejecuten, on cumplimiento de lo prevenido eu la rogla 79 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1861.
79 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos quo se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposiciones.
D. N......N........vecino do !a callo do .... número.................entorado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia... .y de las condiciones establecidas en el pliego de Ia3 mismas, hace proposición (»ara el remato dol solur núm. 2 do la manzana 15 do los
terrenos de las murallas en lacantidal de.....(cu
letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado quo sea, las condiciones expresadas y iemás quo fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros quo se otiginen.
Habana........Fecha y firma.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Director General, se ha hecho entroga en el dia de ayer á D. José Bruzon, representante do los herederos del Sr Condo de Pozos Dulces, de la hacienda «Balzain» conocida por los poblados del Yodado y Carmelo, con excepción hecha de un loto que comprendo veinte y siete manzanas, límiladas por el Norte, el mar, por ol Esto, con el paseo Central del Yodado, porci Sur, con la linca del Ferro-carril Urbano y por el Oeste, con el paseo Contrai quo divido los poblados del Vedado y Carmelo, según la demarcación liecba por el Perito de Hacienda, y cuyos terrenos quedan on garantía del crédito quo la Hacienda tiene contra los heroderes del expresado Conde.
. Y para que llegue á conocimiento de los censatarios de los terrenos que han sido desembargados y entregados al representante Sr Bruzon, se Te hace presento, por esto medio do publicidad, que desdo la fecha quo se deja indicada se entenderán con dicho representante, poro no, respecto a las anualidades quo resulten cu dober á la Hacienda, pues en este caso, se entenderán precisamente con esta Administración.
Habana 18 de Julio de 1878.—El Administrador, Cáí los Cuervo Arango.
Las personasque so consideran con derecho á la propiedad do dos solares, situados en la calle del Aguila, marcados con los núms. 150 y 152, se presentarán en esta Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del plazo de 30 dias.
Habana Julio 16 do 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Administración Onnoral de Correo de la Isia de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el restablecimiento dol servicio postal do Correos entre Sancti-Spíritus, Trinidad y Cicnfuegos, so publica á continuación el pliego do condiciones quo ha de regir para la subasta ds la misma, cuyo aoto tendrá lugar en esta Administración Cantral á las 12 del dia 13 de Agosto próximo, y ante los Tenientes Gobernadores do Trinidad, Sancli-Spíritus y Cien-fuegos.
Habana 19 de Julio de 1878.— Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo los cuales debe subastarse el servicio de conducción déla correspondencia entro Cieafuegos, Trinidad y Sanoti-Spíii-
tus.
1.	* El contratista so obligará á conducir diariamente do ida y vuelta des e Cienlueí'os á Trinidad y Sanoti-Spiritus la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepc’on do ninguna clase, distribuyéndose en su tránsito los paquetes dirijidos a cada Administración de Correos y rc-cojicndo los quo do ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia quo comprende la línea postal, el tiempo en que deba ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Admiuistraoioues do ambos extremos y las del tránsito, será el señalado on el itinerario quo á continuación se < xpresu.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, se exigirá &1 contratista, en el
peí correspondiente, la mulla de cinco posos por iota, abonando además los perjuicios qne so originen al Estado.
4.	° Para el desempeño de este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos deslinadcs á oste servicio se emplearán exclusivamente en él, y on los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar decios ui encargo alguno pura particulares.
6.	a El contratista deberá ponor los serones y tapas nccesar as para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme ul sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra espocio, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aporos mencionados serán de cuenta del contratista en toda !a línea do su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el so vioio, en ol concepto de que estos serán de la claso do hombres blancos que sepan leer y escribir p¡ ra que puodun distribuir los paquete» que so los entreguen y firmar ol recibo de tac- rrespouloncia y certificados.