1 Por esto mi següudó «dicto, cito, llamo y emplazo á ■D. Vicente \to reirá, natural (le Lugo, vecino do esta,
•soltero, dependiente, do veinte y siete años do edad é ,iiijo de D. Cipriano y do I>; Francisca Mondes, para que ,en el término da nueve dias contados desde esta fecha, se
i - “J^ml Pdmer edicto cito, llamo y empleé
nhtrafá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla leyypor bastantes ios estrados del Juzgado doudese le harán las notificado ríes que ocurran.—Güines y Setiembre 30 de 187b, —A le-imidio I.aurel.—Por su inundado, L. Juan Bautista
E O 20
P. Cayetano Hernández, natural de Colon, vecino de campo, ile veinte años de edad 0 J). Francisca Curbelo, para que
lie shrue por hurto de aves al moreno Nieasio, criollo,
contados desde la publicación del
elo A ciñe hava lucar.—Habana Ocrubre 9 de 187S.— I uiiiino anuncio sey¡eronte en este Juzgado á ser notifi-«urefa1 Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de | eado «le la sentencia dieta la en la causa^riminal que s tastro.	E 18
Por este tercer edicto,
MicaelaLamlrá, conocida se ignoran Apara que en el dos desde la fecha, se presente dad, á descargarse de fu culpa que que se le sigue en este juzgado por
Lotízale?.; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incursa en las pena» de la Ley.
Habana 14 de Octubre de 1878.,-Garcia Agüe o.—Ldc.
Agustín Valerio.	E O 18
D: Cárlos Quintín lie la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por este mi tercer y úttimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Nicanor criollo, de 2> afios esclavo de la dotación del ingenio «San Claudio» en
para que den
, cito llamo y emplazo á D” cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adnn-nor la Curra cuyas generales | nlstrará reota justicia y de lo contrario se le declarará ¡ término de nueve dias conta- rebelde y contumaz y por bastantes l s estrados del Juz-, en la cárcel de esta Ciu- gado donde se le harán las notificaciones que ocurian. ¡ me le resulta en la causa Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pre-por hurto á I). Luciano j «ente.-Güines Octubro 7 de 1^78.—Laurel —Por man-, iludo de su señoría, Francisco Muñoz.	E O :()
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ai j moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de treinta y siete años, labrador, de condición libre, é Lijo de Francisco congo, y de Muría mandinga, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabeeera á extinguir la condena de siete meses de prisión que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la cansa criminal que se le siguió por le-
trrnje mitvethas se¡presentifenQa**cárcel Sf V¿i Vi»'^ lo hi”ere ^’íeoír-i y administrará	justi'cla y de“ o
Fán» t - i ¡! in vh uun ilr (IU0g.i así lo hace se le oirá lifioaciones que ocurran. Y para su inserción en la Ga-v l mmisír rainSy ^	raido sell declara v& ceta oficial liU el presente.-Güines y Octubre 5 de
rebebíe y contuirmz y p í bástanles los estrados del juz- 1878 -Laurel.-Por mandado de su señoría Francisco
SSE“ & :KlC^™Sr ; D.* An tonio Giner y Moret, Juez de Paz de esta ciudad
«S hhZ 1 Ma n ae Li e~J~ A rocha	i	y pregón cito,
D D. Mariano Heniandel Hevia, Juez'de Paz, Pri- ¡jamo y emplazo á I). Francisco Bivero, natural de Ga-ner simiente del Distrito del Átonserrate de esta beta, y cuyas demás generales se ignoran, para que en Ciudad y de primera instancia del mismo, interino. «1 término de nueve ¡has después del último anuncióse - tste mi semindo edicto y pregón, cito llamo y presente en ia Cárcel pública de esta ciudad á deseat-,á D* Igul.o Subirá Dio^Va «H»™ el térmf- S^ejacn^que Je suíta
jarlo do dicho terreno. Y á fin de que el míe quiera ye-matarloH ocurra & la Escribanía íl mnlruiise de ‘»leño avalúo y demás noticias que «leseo, y al juzgado el día designado so aminola por tete medio. —Habana Octubre 14 de 1878.—García Btiiz.—Por mandado de S. Sria. Ar-tu-ro Galletti.	H L
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instimi ia de
e tu Chula I y su partido.
Ha dispuesto pin- ante mi en providencia dictada en
oc.............. '
luntaria _______„______________
y Matanzas en re'-reseli.ación (le los menoves, país robu-nos DI Muría de la Purificación y Dj María de las Mercedes Cit y Fernandez y D. Meliton Vicente, D. Pedro losé, D. José Francisco, D? María Honorla y D. Juan C. Fernandez y Chojierena: se anuncie lávenla en pública subasta, de las do.; sétimas partes que le corresponde á dichos menores en los ingenios de elaborar azúcar ubicados en la jurisdicción de esta ciudad y partido do
natural y vecino de psta, soltero, de vi inte y un anos, vendedor ambulante, para que dentro de quinto din se presente en este Juzgado, callo de! Obispo número seten- i ta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesión que le fue inferida la noche del veinte y cinco do Setiembre próximo pasado en el barrio de San Nicolás.—Habana 14 de Octubre do 1878. Pedro
C O 17
Rodriguez Perez.
Ei Sr. Dr. 1>. Matiano Caneneiay
______í...... ........ _	Jullu>, _________________________ Castellanos,
ito dei corriente en las diligencias do jurisdicción vo- deprimerà instancia de esta Jurisdicción se ha servid' litaría seguidas á instancia de D. Tomás J. Fernandez disponer por auto mí que pov tros números consecutivo
J 1107
o os
i disponer por amo mi que por ' do la Gaceta oiieial se convoque á los asiáticos Teófilo y Pilar, correspondientes á la dotación del ingenio Pesen gaño, ubicado en el paitido de Cabezas, correspondiente á esta Jurisdicción y cuyas generales so ignoran, para
ve\i)lta mm v deposito judicial,
de Víctor Nantuelo y Uomjt.
El Juévos 24 del corriente, ti las 12 dU din, rematarán en las puedan fiel Juzgudo do Paz de la Catedral, sito callo de la Haba na núm. 90 y por eis. posición dol Sr. Ju"z del misino, en el juicio veibal establecido por D? Rosario Aliar contra D9 Alaría Dcamnny, los muebles emburgudos, y (asados on 880 en billetes del B.meo Español, sogun consta por el expediento que está de manifiesto en dicho juzgado.
que dentro do quinto dia después del último anuncio | se presenten en e.-te Juzgado con objeto de evacuar un acto justicia en causa que sj instiuye por
lesione libro
PARTE ECONOMICA.
-•an Francisco mimbrados Sacra Fat riba y Vi VÍemoli.lo al de su clase Ruperto.-Y para su cumplimiento Las Lajas con cus potreros anexos, ascendentes á la can- ¡ la presente.—Alacranes Setiembre 30 de	enar.
tillad de setenta mil trescientos noventa y tres pesos
Ldo
Por t
“&Tu!5dS^^i;sTrracra’."d^¿|^w««.ii«	.... .......
*-	■	•	.	¡ cierto y seguro de que m así 1 > luciere se le oirá y aami
nistrai'á recta y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 2 de 1878.—Giner y Moral.—Por mandado de su señoría, Angel Castro.
quince y medio centavos en oro; señalándose jara su remate el dia veinte y seis del corriente Oetubreá las dore de la mañana en ia morada del Sr, Juez que de los autos conoce. Lo qm se hace notorio pata que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia y hora designados, con la advertencia do que lio se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro del valor que representan dichos menores en las fincas de que va hecha referencia y euyos autos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario. Y cumpliendo con lo mandado expido el presente anuncio para su publicación.- Trinidad Oclubre 10 de 1878.—Por su maudi to.— Manuel L Aparicio.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera instat -
cia del distrito del Cerro.
Por el presento edio'o cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición ála casa calle d3 San Nicolás número doscientos cu renta y do3 esquina ála de los Corrales acera del Oeste de ocho diez metros de fren
cío ffiaz do Villar.	C O.
El S . Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque por este medio á D. Antonio Rodríguez Jiménez, natural de Málaga, vecino de Matanzas, soltero, barbero y de veinte y tres años do edad, á fin de que en el términ o de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa contra D. Bernardino Orube por po nación de cédula^! nombre de otra persona.—Habana Octubre 15 de ifc78.—J. Ramón Portocarreio.	C O 17
El Sr Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una tai Lola quese dice residía en ia calle de Lamparilla en los baj"S del hotel »La Union» para que en el término de tercero dia comparezca en este juzgado evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 18 de 1878 —Miguel Valí ra	C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia de este juzgado ha
SE VENDE
una casa, »¡tunda en la playa do Mnrianao núm, 25, de tabla y toja con loi costados de ladrillo, compuesta de zaguan con una habitación encima do 6«to á cuatro vientos, sala, comedor cerrado do persianas, cuatro cuartos seguidos de los que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio coreado y la fachada franca al mar. Impondrán, Sun Ignacio numero 30.
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D? Luisa Padilla, seguro de que, s¡ así lo hiciere, se leoirá y administrará Justicia, y de uose le declarará rebelde y contumaz y ¡por basiante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 6 de 1878. ,—L . Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de B Stia., Miguel Valura.	E 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregun, cito, Hamo y emplazo á D. Franti co Ruiz Denis, natural de 1» Habana, soltero, herrero, de veinte y ires años de edad para que en el término de 9 dias comparezca en ei Juzgado, á hacerse cargo del traslado quese te lia conferido en la causa, que se ’.e sigue en unión de otros por estafa y lesiones, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará
E O 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Ramo y emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, soltero. tabaquero, y de veintey seisañosde edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que ie defienda en la causa que se le sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, cierto y se-
rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu- euro de que ei así o hiciere se le oirá y administrará burial con quien se entenderán los ulteriores trámites.- msticia y de lo contrario se e declarará rebelde y con-
Hubanu Octu'/re lt de 1878.-L. Mariano Hernández i luniaz y por bastantes loa estrmios del Juzgado para los
y Ifevia.—Por mau lado de S. 8., Miguel Valero.	trámites del procedimiento.-Hahana Octubre 8 de 18(8.
J	Vj O 18	—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Bárrelo.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡	,,	,T
instancia de esta Villa.	i Por esta nal segunda carta de edicto cito, llamo y
P.>r este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo «al emplazo & I). Miguel Quintana para que dentro del t<3i-partió José Isabel Martínez, para que dentro de mirVe i • v¿ti*** de nueve dias se presente en la (-Arce de esta cáptalas después de la última publicación, se presente en esle tal ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa juzgado íl evacuar el traslado que se le ha conferido déla que se le sigue por lesiones íí I). Benito Rodríguez, „cier-acusacion fiscal en la forma legal cierto y seguro que si ¡ to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adniims-aaí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida • trará justici?. y de lo contrario se le declarará rebelde
fiado, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Augcl «Jarros y Martin, Juez de primera instancia | Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y tm-del distrito üefPilar de e ta Ciudad.	|	plazo ni asiático José Aquí, para que dentro del término
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á ! de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de D. Pedro y I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se B? Maro-da, natural de Cimentes, soltero, de veinte y ¡ le sigue por hurto de varias piezas de ropa y dinero al cinco años, del campo y vecino del partido Santana, ¡ de igual clase Nicolás Argudin cierto y seguro que si así jurisdicción de Matanzas, para que dentro del término I )0 hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrade nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse | vl0 Ee je declarará rebelde y contumaz y por bastante los de la culpa que le resulta en causa que contra él se ins-1 (.strados del juzgado para los trámites del procedimiento, truye por hurto de ocho bueyes, apercibido de que de ¡ nabana Octubre 9 de 1878— Sarcia Ruiz—Por su manyo presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar- ¡ () do j[,tnue| Barreto	E O 18
te, trece treinta y cinco metros de fondo y ocho yemte dispuesto por ante mí que por tres números següidi s de metros de frente de fondo tasada en mil ochocientos ]a’Qaceta oficial seconvoque ájD Victoriano Castro Ldo. cincuenta y un peros siete centavos oro, y á otra casa ca- cn farmacia y vecino que fué de ia calle dei Obispo núm. lie de los Corrales número ciento sesenta y nueve, al fon-1 27 para que dentro de quinto dia comparezca en este ju>-do de la anterior, de cinco once metros de fondo, en su j gado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— pr mer medida y dos setenta y seis metros f.enle do ion- Habana SS de Setiembre de 1878 —Juan HipéiitoJVergel. do, tasada en cuatrocientos veinte pesos, veinte centavos j	O O ¡8
< n oro, para cuyo remate se lia señslado el dia ocho de) j El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de entrante Noviembre á las doce en el Juzgado situado en Guadalupe por ante mí lia dispuesto, que por tres Húmela calle de Manrique número setenta y tres para que el j ros déla Gaceta oficial seconvoque á D. José Maria Bei-que quiera hacer proposición ocurra al lugar de ia subas-j ra cuyas generales se ignoran, áfindequeen el término ta el dia señalado ó antes á la escrib anía del actuario á j de nuinto dia compaiezca en este Juzgado sito en la calle instruirse. Que an'io tengo mandado en el incidente de la Amargura número uno, á evacuar im acto dejiis •d concurso necesario de I). Sanios Jnguanzo y Póo for- ticia en causa criminal-Y para cumpl miento de lo dis -nado para tratar del remate de los bienes del juicio— ; PUMto Miro la presente en la Habana 12 de Octubre de
Habana Octubre II de Í878.-Antonio Izquierdo-Ga-	¿ i'ñgel Curros y Martin, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gacela oficial á las parientes del finado asiático Juan Cantón, natural de Cantón, soltero, «le56 años, jornalero y vecino que fué de la callo de la Esperanza esquina á Cármen para qua comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36, ála práctica de un acto de justicia en la causa que se sigue por \¡> muerte del citado asiático.—Habana Octubre 7 de 1878. —Alejandro Nufiez.	C O 18
Por disposición del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de ia causa que se instruye contra D. Silvestre Girandi que fué Ca tan Pedáneo dsj partido de la Enramada por abusos de autoridad, se llama á este para «que se presente en el juzgado para un acto dejusticia, concurriendo al efecto á ia escribanía ue Guerra situada en ia plaza de la Catedral de esta Ciudad.—Y. para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libróla presente.—Habana Octubre? de 1878.—Alejandro Nufi-z.	C O 18
El Sr, Juez deprimera instancia del distrito del PI lar, li 1 dispuesto por ante mí se citen por este medio á D. Francisco Mora y D. Elias Fernandez, á fin deque ei e' término de (quinto dia después del último ai unció, si presenten en este jujeado á evacuar un acto de justicia tu causa por hurto áD. Antonio Castro.—Habana Octubre 1-5 de 1878.—L. J. Ramón j’ortoearrero.
C O 18
El Sr. D._Angel Curros y Martin, Juez de primera
-Habana 12 de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Por | sq mandado, Alejandro Nufiez.	EO 22
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia i del distrito det Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego C stearena y Ochaudarena, hijo de D. Martin y de Dí Josefa, natural de Navarra, soltero, carpintero, de treinta y ocho años de edad y vecino que ha sido de la calzada del Monte, número trescientos noventa y uno,
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales d 1 Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc. etc.
Por el presente hago 1 aber: que en la pieza segunda del intestailo concursado de D. Ramón Abadie y Dagerst, formada para tratar del reconocimiento y graduación de ¡os créditos, he dispuesto, se convoqué á junta á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos para el cuatro de Noviembre próximo á las doce del dia en la
briel de Salinas.	R 17
Fore! presente hago notorio haberse sacado á públ> ca subasta por el término de treinta dms v señalado para que tenga efecto la misma, el quince de Noviembre entrante á las once en el Juzgado, s'to en ia calle do Manrique número setenta y tres; de los bienes siguientes: — una casa al macen en la villa de Güines, cerca del paradero del ferro- arnl, entre las calles de Almohalla, de -an Julián y de la Ceiba, retasada en dos mil trescientos noventa y un pesos noventa y ocho centavos. Y un potrero nombrado «Economía,» sito á unos diez kilómetros déla villa de Güines, hácia el Noroeste, de diez y siete cahallei ias cuarenta y ocho céntimos de tierra lindando por el N. con los terrenos de I). Hermenegildo Martínez, herederos de I). Pedro Diago y con D. Francisco de Paula Hernández, al 8 con el Ingenio Esperanza, al E. cont rrenos de los herederos de I). Franc isco Diago y al O. lo limitan los sitios deMetrocal, retasado en veinte v un mil doscientos ochenta y siete pesos. -Que asilo he dispuesto en el coi curso de D. Fernando Diago.— Habana Octubte 5 de 1878.—Antonio Izquierdo—Por mandado de 8. Sria., Gabriel de Salinas. R 17
CONVOCATORIAS.
para que dentro de nueve dias comparezca en este juzga i qa|;l ,¡e Audiencia del Juzgado a fin de tratar cn ella de
la graduación de los créditos sujetos á dicho juicio.— x para conocimiento general y publicación entres mime-...	.	,	,	,	„ -,	ros de la Gacela oficial de la Habana, libro la presente—
lustrará justicia y do lo contrario sedeclarará rebelde y pjnar (]e¡ ¡ilo 9 de Oetunre (ie 1878—Romero—Por su
do, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto (le justicia en la causa pie se le s gue p t fallas á la policía, si así lo liicl to se le oirá y admi-
mandado.—Mateo B, Quintero.
Xt.£i AXATES.
E 16
contumaz, haciéndosele las notificaciones que en lo adelante ocurran en los estrados del juzgado—Habana Oe-1 tubre 4 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8., 1 José García Tejada.	E O 18
jPor estemí pjrimer edi toy pregón, cito, liaino y emplazo al pardo Ramón Vlla cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias gado ft descargarse d hurto de un caballo
d«J «pie de no presentnr.ro le parará el perjuicio que hay lugar.--Habaua 9 de Octubre de IS78—Angel Curros.— j Por su mandado.—Alejandro Nufiez.	E O 18
Por esja mi segunda carta .de edicto cito, llamo y I convoco á todas las personas que se crean con dere lio a ;
los bienes quéda los por fallecimiento del ultramarino .	. ,	,	...	-	. .
D. Andrés Mumenta, natural de Santa Marina de Agar j mate del expresado sitio compuesto de una y tyes cu tíos tai la provincia de Pontevedra, casado con D? Cármen I caballerías de tierra, avaluado en tres mil novecientos Prieto, de treinta y seis años «le edad y vecino que fué Pesos en oroi advlrtiendo que no se admitirá proposite esta capital, á fin de «que se presenten en el órden 1 °*011 ‘!u? n<? cüj,ra piecio total de su avalúo, y que el
1 ivuiumi v «ia cubilo ^ruciaica 00 jguuiiui, ______q__________________
:ro de nueve dia» comparezca en «.ste juz-1 _ ..	7 i .
garsc de la culpa que le n sulla en causa por ¡ Danrol Lalte a Isasi, J uez caballo á D. Juan Rubio Gflrrido; apercibí-1	metano ed est 1 vil a y sr
presentarse le parará el perjuicio que haya	P. r el presente haca sab
de puñera instancia pro-su pariido iu ¡icial. aber al público que á consecuencia délas diligencias de jurisdicción v> Juntaría promovidas por el albac.a testamentarlo de D. Nazario Hernandez sobre subasta voluntaria del sitio Caridad, pertenecien'.e á los bienes del expresado Hernandez se ha señalado el dia veinte y dot del corriente para el re-
E1 Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilav en la causa criminal que
por ante mí instruye por lesiones que recibió el cochero j instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto por ant del ferro-carril urbano D. José Cosme, la mañana del seis | mí que se convoque por la (Poeta oficial á D. José Oyar-del corriente en e¡ barrio de Afarés, ha dispues*o que poi ! vide, natural de Somorostro de veinte años y depen-tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con- j diente que ha sido de Ja fábrica de fósforos de Ar;caga voque á D. Antonio Fernandez, y D. Federico Ar-j calzada (lela Infanta, á D. Rafael Bombalier, natural di daza, pasajeros del citado coche urbano en ese dia, para 1 esta Ciudad, de cuarenta y cual 10 años, del comercio, 5 que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto «te jus- vecino que fue de la calle de Aguiar, número seis, á I). ticia.—Habana Octubre 12 de 1878.—Por D. Alejandro ¡ Juan Díaz, que parece vivia con su hermano I). Manuel Nufiez.—L. Ramón Portocarreco.	C O 18 j en la calle délos Genios número uno, á D. Pedro Bello,
El 8r. Juez de Paz, primer suplente, y da primera q'ie rambien parece que ha vivido en esta casa y á D
legal correspondiente á deducir’el derecho de que se flean asistidos para optar á dichos bienes, lo que verificarán en el término de veinte dias que por próroga de las primeras convocatorias que se lian hecno sin haberse
Íiresentado persona alguna a reclamarla herencia, como o determina ia ley de Enjuiciamiento Civil, y para que llegue al conocimiento de- los interesados en la herencia publfquese este edicto por ties número« de la Gaceta oficial. Que así lo tengo mandado en los autos de al.iti-testato del citado D. Andrés Maimeuta.—Habana I? de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de su sefioría, Mateo G. Alvarez.	E O 19
Don FTaneisco Noval y Marti, Caballero de la Real y
rematador ha de asegurar por cuenta del precio del remate la parte que después de pagadas la3 deudas y costas nueda .corresponder á la menor T).L Mafia Caridad Castellanos fiara enterada llegado que sea uno de los tri s casos de la ley, y abonándole miéntras tanto la usura papilar de un ocho por ciento anual. Y para la mayot concurrencia de lidiadores expi io el presente. -Colon Octubre 1? de 1878.—D.uliel Calleja.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	R 22
El Sr. Juez de primera rndaucia del Distrito de Guadalupe, ha dispuestos Halar para el dia cinci del entrante Noviembre á las once de la mañana el remate de la casa número 9 de la calle del Conde, tasada en ¡a Americana Orden’ de Isabel ia Udóliea‘V(iez de I s“raa ¡le	fiesn? 90;centavos oro, cuyo acto se verifica
primera instancia de e.~t > jurisdiccioii.	1 ^ 'as puertas del juzgado, calle de la Amargura mi-
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y ¡ ú1'10 ^ no admitiéndose posturas que no cubran el i re io emplazo á D. Eicuterio Hernández y Ruiz, natural de I d?,811 tasación cuyacasa pertenece á los bienes déjalos los Palacios, vecino de .'an Diego, soltero, de campo y al fallecimiento deD? Antonia Copuiger—Habana Oc-«le treinta y dos años de edad, para que dentro del tér- knbre 10de 1878. Manuel Barrato.	R 18
millo de nueve dias de-pues del último anuncio se prc- En los autos ejecutivos seguidos por S. Caslnñ?r y sentó en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la Compañía contra I). Pedro Martínez en cobro do pesos, culpa que le resulta en la causa formada por hurto de he dispuesto ne saque á pública subasta por termino de un caballo de D. José López Pertz. cierto y seguro de veinte dins la casa perteneciente al deudor, marcada con que si así lo hiciere se le oirá y adinini.-trara justicia y j el número setenta y ocho de la calle de San Ambrosio de de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iii- ¡ manipostería, tabla y teja construida en ciento cuarenta eusso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados v ocho metros treinta y tres decímetros, tasada cn nove-üel Juzgado.—San Criatóba:, Octubro J de le?8.—Plan- J cientos setenta y dos pesos quince centavos, oro del cu-cisco Novul y Marti.—Por mandado de su señoría, L. ño español, sin descontar los cargos que puedan afectar-
instancia accidental de este partido judicial. | orante mí ha dispuesto en causa para averiguar el paradero del asiático Jul an, y por sospechas de hurto ó robo de reses del moreno Patena! Bello y otro, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiáiico Justo, que trabajó en la finca «Playas de Lau-s» ó «Pulgaren» queltevabaen arrendamiento l). Antonio del Rio, en el partido de Gilí » nabo, seconvoque á dicho asiático Justo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de iusticia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruce á 9 de Octubre de 1878.—R i-fael Aguiar.	O , 18
Ei Sr. Juez de primera instancia y por ante mí ha dispuesto en la causa criminal por hurto de un lio de ropa del pardo Vicente Oliva, que por este medio se cite id moreno Marga rito* licenciado de las milicias de color y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparoz a «n este juzgado á evacuar un acto de justicia—"Bejucal Octubre 11 de 1878.—Angel Contreras.	C 18
11 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto ante mí en los autos intestado de O. Alfredo y de D. Fernando Martínez, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos losque seorean cor derecho á heredar ios bienes quedado« al fallecimiento de dicho Martínez, para que dentro del término de treinta dias contados desde la inserción de la presente convocatoria comparezcan en estejuzgado asistidos de procurador y abogados á deducir el derecho de queso
■(-*.
Manuel V. Lavarria.	C 18
Et Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate por ante mf ha dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta oficial y término de tercero*dia á la par la Elvira, vecina que era mus inmediata á la accesoria correspondiente al número dos de la calle de Bei-
André-i Fraga.	E O J9
Don Antonio Guzman Paluclii, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaru.o y su partido etc.
Por «ste mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Montenegro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente cu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por h micidio de D. José Díaz López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites d» 1 juicio.—Jaruco y Setiembre 28 de 1«78. —Antonio Guzman—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra—Rafael Aguiar. E O 19 Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilústre co legto de Madrid, Juez (ie primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con algún derecho á los bienes quedados al fallecimiento de DJ Maria Teresa Insera y Salceda, casada quetuéconD. Francisco de Paula Emparranza, para que dentro del término de treinta días á contar de,de esta techa comparezcan en el Juzgado de primera instancia del Distrito de ia Audiencia de Madrid á usar del que se crean asistidos, debiendo hacerse piesente que la persona que reclama la herencia lo es la hermana de la di funta D? Ana María de lucera: dado
dodíi viauiwj ue m .txiiuienciu ue iuauna.—italiana I Octubre 11 de 1878.—Eduardo García Agüero.—Francisco de Castro.	E 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga de veinte y Seis años, de c unpo, soltero ó hijo de D. Manuel y DI Juina; para que en el térm-no dé nueve «lias
la, señalándose para so remate á las doce del dia veinte y eeis del corriente.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 2 de Octubre de 1878.—Francisco Vidal.—Por mandado de S. Sria., .Antonio de Sandoval Domínguez.	R. 17
Don Recaredo Ruiz O • c'o y Custodio, Juez de primera instancia del Jist ¡to de Belen de esta Capital.
Por (1 presen!« i lie o se hace saberque á consecuencia del intestado de oficio de D. José María Morales y So-tolongo se ha señalado el dia veinte y dos del corriente á !a una de la tarde en I¡> Sala del Jusgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno para que tenga efecto el remate de un escaparate ropa de uso y ranos efecb s correspondientes al finado tasados en setenta y cuatro pesos cuarenta «entavos billetes del Banco Eqiañol euros efectos se encuentran en poder del depositario que lo es el Sr. C nde de Lagunillas, vecino de la calle de S. Ignacio número noventa v dos.—Y á finido que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre 5 de 1878.—huiz Com jo.—Por mandado de S. Sria , Juan Hipólito Vergel.	R ]7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto so publique por tres nú meros, de la Gaceta oficial que el dia veintey dos de Octubre próximo venidero á Jas doce en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tros, Que así lo tengo m»n-! 96 h.a '.le ce,<',brar la subasta de les bienes quedados al falo para cumplimentar un exhorto del referido Juera- l*e(''m,enl° d® Juana de Dios Solano, consistentes en (leí Distrito de la Audiencia de Madrid -Halufna I lína caia <le manipostería y tejas situada en la calle de
• ----- —	Jesús Peregrino numero once; el r.egro José del Rosario.
como de veinte años, de oficio tabaquero; y ios muebles, de ia difunta, todo ¡o que se ha tasado en cuatro mi i Jos cientos setenta y do3 pesos un centavo oro; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar oilado el dia y hora dichos, en concepto de que los Imitadores pueden ocurrir á la Escribanía del que suscribe á tomar las noti-
------- __ _____ cias convenientes.-—\ para que lo dispuesto tenga efecto
comparo zea en este Juzgaflo á prestar cierta declarac on j efecto, libro la prosudo.—Habana Setiembre 27 de 1873. en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, |—L. Luis Rodríguez.	r 17
cieito y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y admi' D. Lúcus García Ruiz, Juez de primera instancia del dh-nisti'uiá justt ia y de lo contrario se lo declarará rebelde	tirito de Guadalupe de esla Capital etc.
y contumaz incurso en las f enus de la Ley y por bastan-	Por el preron te se hace saber: ¡ue á consecuencia de
tis l' s estrados del Juzgado donde se le harán las norifi- Gas diligencias seguidas por D Manuel Blanco para lie-cücioiii?«* (jiití onuTiiii.—Güines y Oclul^rc 7 Ü6 1873 p á Afcotnin onn«TAnjiiro un reí iiofro	. o 1!.. ..! — .. .. .. A
nal; á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Octu
bre8de 1878.—Miguel Valera	O 20
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera j ■nslaneia del distrito mí quese convoque por la Gaceta oficial á D. José Costa y Rodríguez, natural de Pontevedra, de cincuenta años, casado, y vecino que en c-inco del corriente era de ia calzada de Belascoain fonda del Oeste, para que comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.— Habana Octubre J6 de 1878.—Por D. Alejandro Nufiez, L. J. Ramón Portoearrero.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial lia dispuesto por auto mí en la causa formada por lesiones álos morenos Cirilo y Raimundo por dos hom-
Alejundr.» Luuiel. — Por m oldado de S. tí. L. Juan Bmí-tistuDiez —Y puraque dii ha inserción tenga ef cto libro ia presante. -Güines y Setien.b-e2-5 do 187S.—L. ruan Bautista Díaz.	e O 20
Por este mi segundo e ficto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Cro-scencfano Perez, natural y vecino de la Habin-', voltero, de veinte y ti es afios de edad, hijo de
var á efsetolo convenido en el actode conciliación que celebró ante el Juez de Paz del Distrito en veinte y dos de Junio últimojcon D. Agustin.Oambarros, como apoderado de D. Toribio y D. José Botas Prieto, herederos de F. Pedro Botas, sobre posesión de un terreno que le habla arrendado, se ha señalado á las doce del dia veinte y cuatro del actual en la Sala de Audiencia en este Juzgado, sito en la calle de 1« Amargura nú-
D. Felipe y (te D? Dolores Calléelo, ¡ara que én el mero uno (altos) para el remate i’e cinco vacas, tres termino de 9 dias comparezca en la cárcel pública de ¡ de ellas con sus crias, y nueve cerdos de difero ntes ta-esta v.lia á des argarse de la culpa que le resulta en 'a í maños, tasado todo en' cuatrocientos cuarenta y seis pe-cusa que se le sigue por rapto de DI Magdalena Alvarez, sosbiILtes del Banco Español, cuyos animales fueron cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y atine- embargados á D. José Bello Rubio en el actode desalo-
do á evacuar un acto de jusiicia.—Y p ira que tenga efecto libróla presente.—Guanajny Octubre 1-5 de 1878.—Antonio Peí ez.	C O :0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lo Gaceta ofirial se convoque á Cayetano Abrahan, D. Pedro Ruiz, gres. Fernandez y Palacics yFondeviíla Caramú. á 11 n de que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en os uso criminal. Habana Octubre 13 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.	O O 10
El tír. Juez de Paz primer suplente y de 1® instancia interino del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dis puesto se convoque por tres números de la < íaeeta oficial y término de tercero dia á I). Lorenzo Fernandez vecino que se dijo ser de la calle de Aramburu, á fin de queeva-cue un acto de ¡u-ticia en causaciíminal.—HabaiiaOctu-bre 12 de 1878.—Miguel Valer?.	C 0 21
EiSr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilarse ha servido disponer por ante mí quese convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Vila y Ferrer, natural de Cataluña, soltero, de 28 afios, carpintero, vecino que ha sido déla calle (le la Obrapfa número Hipara que comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número irrintay se¡3, á la práctica de un acto de lustiei (.—Habana Octubre 16 de 1878.—Por D. leiandro Nufiez, L. J. Ramón Portoearrero.
C O 21
E1 Sr. .Juez de primera instancia del distrito de 1» Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas próximos de D. Juan Re'oull y Benet, que falleció en e: hospital de San Felipe y Santiago, para que en el término de ocho dias comparezcan en esté juzgado á manifes si quieren mostrarse parte en ta causa por hurto de varias piezas de ropa y oíros efectos peí fenecientes á aquel Habana Octubre8 de J878.—Francisca de Cast o.
C O 21
El Sr. Dr. D. Mariano Ganencia y Castellanas, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido rlis| oner por ante mí en este dia que por este m (lio y por cedulones que se fij irán en lo« sitios públicos de. esta cabera, se convoque a los que se crean con derecho á, un cabalio, de color moro melado, como de nu-ve años de edad, de siete cuartas j con el hierro 8. B. en la paleta izquierda que fué dejado en ia finca de l>. Francisco Rodiiguez Armas cn lugar de uno oscuro robado á dicho señor el dia treinfe ¡del mes próximo pasado.—Y para su publicación en tiv.-números consecutivos de la Gaceta oficial expido la j presente que con el Vto. Bno. de 8. Sria. firrro paso en Alacranes y Octubre 2 de 1S78.—Venancio Diaz do Villar.	0 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mf que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Noa
HABANA 19 DE OCTU jRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Ha-iana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesu> María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 17; la del cuarto, calle de Manriqué núm. 84; la del plinto, calléale Suarez núm. 3; la del sexto, caite d« Lstévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa.
PASE.
El Dr. D. Félix Giralt lia pasado de la calle del Campanario 33, á la dél Prado 78.
SE VENDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas (ie esta capital, con una espaciosa casa de vivíonda do mampoateria, otra de ídem para mayoral, barracón, algiba, pozos, ojo do agua, una gran laguua con abundante caza y pesca _) otra laguna para los animales, tros grandes tendales cubiertos para el material, t res hornos y un rio navegable con eu dique donde atracan las goletas para conducir el material á la Habana, este liqu' dista tres cuadras de 'os bornes y casa de vivunda y echo del puerto do mar. ¡8an Ignacio 30 • mpondrán.
SGCXXIDABSÍS V
Alejandro García, que se dice habitó en la cálle d Morro, número treinta, para que comparezcan cueste Juzgado, calle de Bernaza, número treinta y seis, á lo práctica de un acto de justicia.—Habana 30 do Set:em-bre de 1578.—Por D. Alejandro Nufhz, Jusó García Tejada.	C 17
Por disposición del tír. Juez de primera instand t del distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la can sa seguida á Dí Pilar Cabrera por esfafa á D. Rafael Rodrii’uez vecino que era de la Calzada del Monte ó del Príncipe Alfonso número 317, se convoca á éste como perjudicado en dicha causa á fin de que se presente en las referidas diligencias á usar de su derecho para ia indemnización que le corresponde designando biene.-del procesado que ha fallecido.—Y para la publicación ei. tres números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, libro fia presente en la Habana en 12 de Oclubre de 1878.—Alejandro Nufiez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad, poi ante mí ha dispuesto quo por este medio ee cite ¡í 1). N. Adurí, miliciano |que estuvo de guarnición en la Isla di Pinos para que dentro de quinto dia después de esteanun-ció se presente en estejuzgado á evacuar un acto de jus ticia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento en Bejucal á 5 de Octubre de 1878.—Gaspar Ba-roña.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números leda Gaceta oficial se convoque á D Eduardo Roque,
ñero 1
para que á primera audiencia á las echo de sil ña fiaría, comparezca en estejuzgado sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acío de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 6 de 1878.—Gabriel de Salinas.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este narli.ioju diclal se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque a! partió Joaquiu E hemendla para que dentro de tercero diu tlespu s del último anuncio comparezca á deelarai del Pilar ha dispuesto por ante j en la causa criminal seguida de oficio, por hurto de un
¡ caballo de D. Cáilrs Maeia. Y para que tenga efecto le mandado expido la presente en Remedios á 1? de Octu I lúe de 1878. Juan Soler.	\	C O 18
El Sr. Juezde primera instancia de esta ciudad j por une mí lia dispuesto que por estemed o se cite á D Pedro Rodríguez vecino que fué de Isla de Pino-, para que dentro de quinto dia después del último anuncio . emparezea en este juzgado á evacuar un acto de justri cia en causa crimina!. Y para su publicación en ia Ga cetaoficial libro la presente en Bejucal Octubre! de 1878-'	o O 17
bies desconocidos y robo, ha dispuesto que por tres mV j ¡El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-meros de la Gaceta oficial se cita á D. Antonio Liarte, j jen, ha dispuesto por ante mí que por tres números convecino de la Habana, para que com parezca en este juzga- | seeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana,
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en ei artículo 21 del Reglamento ie esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para ce ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las 12 dél din, en los altos de la Estación de Villatiucva. En dicha reunión -o presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para ol exámea de las cuentas respectivas al uño social terminado en 30 de Setiembre de 1877, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y ol presupuesto para el corriente año, se renovarán un Consiliario y un sustituto d) la Junta Directiva que han cumplido ol tiempo de su ejercicio, y se tratará le todo lo demás que se estimare con« emento á los ntereses sociales.— Habana 10 de Octubie do 1878. — Pedro González L'orento, Secretario.
Banco Hispano Cclonial de Barcelona.
Junta Delogada ec la isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo do Administración del Banco, esta Junta Dolúgada Ira resuelto quo desdo el (¡ia 19 de Noviembre próximo en adelante, excepto ios dius festivos, so pro ;cda por esta Delegación, al pago del 8. ° dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence on esa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán do uua factura impresa que se les facilitará por la Contaduría do esta Doleguciou (Baratillo núm. 9) cn la que anotarán su nombre, núrnoro de rociones y numeración do estas, debiendo presen-aria firmada, acompañando las acciones que comoren Ja paia percibir su impoite.—Hubnna 8 de Octubre de 1878.— El Secretario, Manuel Vila.
Aristi y á D. Manuel Infante Caballero, á fin de se presenta! en la escribanía del actuario para ser reqtre ritió» por el importe de las costas originadas en la causa que se les siguió por abusos de confianza en cuyo acto s( les instruirá de la as cadencia de las mismas.—Y paro, su publicación libro la prtsenteen ¡a Habana Setiembn id de 1878.—Joaquín Lañéis.	C O 17
Don Antonio Sierra y Galo. Juez de primera lustánci»
de e.-ta ciudad y su partido.
Hago saber: qut á consecuencia de Ja causa formada contra el pardo Celestino Caldoso por (1 homicida de D. Baltasar Brafies, natural de Lastre, provincia di Asturias y vecino que fué del partido de Pálmarejo, ha dispuesto se convoquen á los parientes mas próximos de dicho individúo, á fin de ofrecérseles el derecho de mos traise parto en dicha causa para que lo usen dentro del término de treinta dias.—Trinidad y Agosto 24 de 1S78. Sier-ra y Gato.—Por su mandado, Manuel L. A cilicio
C O 17
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
Se venden los Almacenos do esta Empresa, simados en su parte alta, desde la puerta del Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral do ésto y por el trente la calla do Egido hasta la ca le de los Dos-¡mparados, y en eu parte baja, desdo o1 Arsenal por l litoral de la bahía hasta la citlle do la Habana, oou sus mu ¡lies, colgadizos, dotación de cuarenta y who chinos y un negro esclavo, y los utensilios en oesarios; además los térra lenes y solares de agna hasta la Iglesia de Paula. De otros pormenores tiformaián en la Administración de loa m'smoe Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 do Octubre próximo, en las oficinas do dicha Empresa, sitúalas en la calle de Mercaderes núm. 28.-Habana 21 da Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora do los Almacenes y Banco de San José, iislanislao Bartumen
PARTE MERCANTIL.
ruaaio os x.a habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Panzacola en 11 dias berg. esp. Diligente, cap. Cordon, tocs. 295, con ma leras á Hamel ó b jos.
----Filadelfia en 13 días berg. amor, Mariposa, cap.
Milton, tous. 298, coa ■carbon á Carricaburu. Dia 18.
Do Montevideo en 62 dias berg. esp. Juüta, cap. Ab.ii, tor.s. 136, con tasajo á Bulcolla,
SALIDA!“.
Dia 18.
-’ara Trujillo vap. amer. San Salvador, cnp. Paueke.
---N. Vork vía Garderas borir. ing. Mautins, cap.
Fodd.	’	1
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOIY.
Por indisposición do la Sra. Pezzana so transfiere la función anunciada hoy para mañana Sábado 19.
La gran tragedia en 3 actos ME DEA.
TEATRO DE A GRISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION. Dirijida por D. Vicente R, Jordán.
9» FUNCION.
El Sábado 19 ds Octubre de 1878.
Ei drama ea tres actos
SANCHO GARCI1.
Terminará la función con el divertido sainete LOS PALOS DESEADOS.
VENDUTA PUB ICA Y DEPOSITO JUDICIAL
de Boloña y Crarcía.
CALZADA DE GALIANO NUM. 33.
Por disposio'on del Sr. Juez de Paz del distrito lol Cerro, so rematará, el Sábado 19 del corriente, ie once á una do la tarde, en el lugar de esta ven-uta, los efectos sigu’en'.es: un armatosto y mostrn- j DE SU CRIADO.
Jor, un reloj do pared, una bab-i za y uira reja de Baile al final de cada uno de los aetos mostradoi. tasado todo, en ochenta y dos pesos cincuenta centavos billetes del Banco.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Sábado 19 de Oclubre de 1878.
A las 8. —Extrem del pinito cómico en un arto titulado: A DIKZ RE iLES CON DOS SOPAS.
A las 9.—Acto 19 déla zarzuela cd dos LA 1ALL1NA CLiíGA.
A las 10.—.4c?o 2.° de la misma.
A las IL—La zarzuela en un acto EL CRIADO
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.