■


li

w

ir


$8,
lillftijiiiôï cela tru
l'.ruH GChritirilli’fi. i citfftoH* !M	,V cJFédlUW m-t, vo* li !t .l;h»DR:
“ . ' ;, „„ i. „., ven ri habet* de la rtbdedail quebrada para pRteodsr a su to cid las péÌBotias qu« deseen tornar patto eh ja BU-1 “■	.	................ *	•
basta, en la inteUgeoriia do. quo osta tendrá lugar e
dia 2 de Agosto pYóiimo ante el Ayuntamiento en In Sala de sesiones del mlèrao; y que ei pliégo d< condiciones se public« eu ta Quceta del dia iô do .Tonio último y se encuentra da»mauidesto en osla Secretaria.
Colon Julio 13 de 1878.--Ë! Secretario, Ciernen te Lopez.
1 Inmediata raállzaüion á (In de quedar ea*a termlumU <lcn
ro de Ins irei meses .-iauif.iiLe.-i it eu entrega —Segundo:
M V ''oit dit cou quieti
el mismo It'ljoa dentro ue los referidos tros meses ntce ;.*rloi para la inmediata tea 11 rao mu de su activo y á medida que este se vaya realizando, abonará á sus acreedores, libredc todo gusto y sin pieferencia alguna el veinte y cinco por ciento desús créditos según aparece en el balance y d resto cuando mejore de fortuna —-Tercero: Como consecuencia de ia propuesta de pago establecida en el articolo ¡interior y para que los acreedores suban el rm ñor quebranto posible, D. Ricardo Irijoa se cono-
ijiVldí y. |i:.r )i^. ¡Illl'.bit |»tó ¡blRpíra dt' ah cnlèiidhràn lus notificaciones y de-ìeK -.T&l fico .fililo 13 de db"\—a tito* n:sndado de S ( f Bruno (î Cannon, publicación por H números consecutivos de l i ini libro ia presente, en Jnruoo ut supra.—Ra-
t-dii
másIf.ttnltes del ji Pio Guzman.—lJ Y para su Gaceta ohe
fael Aguiar.	C O
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez natural y vecino de Santa Clara, casado, labrador y do veinte y > nutro años, pira que dentro de riueve ilias se presenta en la Real Cárcel de aste distrito, á descargarse ds la culpa que le resulta en la causa qñe se le sigue por robo y le-
qtk.sigile LP Jri •.t'fii IJli-
li. i osé Mana Velu/.quv or’l y ocho mil »*u billetes.' y del corriente A petición de i', basta por término de veinte
iljlklci • K«'*; 1	IVbíi'tifli«
li; Gl hiipjj	1 j y Ijaljilc
/, fid) pesor	i en dimmi
aim que cil bt
lian)- i rii.Im
'U oobi'i) de dii
• y por providencia del dia 32 Julio actor a, lie dispuesto la su- —-1 jas de dos totes de terreno
ir!ri 'Jillit'r il), ]rftJ'a<|UO u il « V icuar
¡»elbts:—Ali
■ fi «All :!r* Iti li ib> 'h. SnltcHh iJ:
u niMbnt’ t'ii tt.l'l ‘gado rt buia*tic ih; till acto de .Justicia.“-Habana 20 de íjíiiidfo Núñez.	O O £6
”VK20¿-a
Habiéndose servido disponer el Exento. Sr. Gobernador General por resolución de once del quori-je; de coniormidaíf con lo propuesto por este A y un tumieuto, que se enuncie nuevamente y por el término de quince d;as la subasta del arbitrio dei Corra' do Concejo, durante el año económico de 1878 á 79 se haoe público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la tubas-ta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el dm 2 do Agosto próximo, ante el Ayuntamiento y on la Rala de sesiones del mismo; y que el pliego do con dicionos so publicó en la Gaceta del día 18 do Juni< último y so encuentra de manifiesto en isla Secro tarta.
Colon Jnlio 13 de 1878.—El Socreturio, Clemente López.
promete y se obliga á pagar todas las costa? del juicio, piones graves á D. Miguel Zamorano, D. Ramon Herre-
‘	1	"	_	I 1 ..	_ í_M .-V	A 1	.1 t 1	/4 rt	y-, í, —	yl A, -*v y.	t__a _ .. ¡ . VI —	___ _	1 —	....... 1a .íy\.	— in 1 I a a. t . r.l
gasto? .le rosllz 'clon; como alquileres de casa, (lepen Ílíente?, coutribucionses, y demás necesario para la ex
ra y jD.'Antonio Fabeíro, de cuyas lesione? falleció el primero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-pre.sente _ ministrará justicia y de lo contrarióse le declarará re-
embargados á los deU'ioréd, uno con (loco y media caballerías de Ib ri'i y ocho consietr y ciento ochenta y mi -ve cordele.: p'nnos, Bitimdos en el partido do Guitualio jurisdicción de Jaruco, donde	luí oonot ruido una finca
titulada «Gertrudis y Santa Ana» que ha sido avaluada con la» fábricas, cercas, labranzas y demas que encierra en lo cantidad de treinta y tres mil quinientos óchenla y ocho pesos veinte y tres centavos en oro; debiendo ce -1 iebrarse el remate en el mejor postor el dia 21 de Agosto próximo entranto á las doce de su mañana en tate (rugado callo de Amargura número uno.- ,r 1
PARTE NO OFICIAL.
J1ABANA .27 DE JULL'J DE 1873.
Casa.-, de SocorroJ-‘-Diariamente so adininistra la vii-cuna y se daq consultasti cuantor las soliclten, on egtr-:
presada realización; y Cuarto: en virtud del méseme , ministrara msiiciu y ue io cuuiranu se n¡ uouiaiaia ie-. n-—------ ---	u .	.i„ i., .i.
convenio, cesará la presente quiebra y D. Ricardo Irijoa beide y contumaz y por bastantes los estrados del juzga- j Julio deGarcía ituiz. Por mandado ele b. 8.
quedará rehabilitado para uua vez cubierto el veinte y ’	' aj—m------*—	—•------- •* — - • “““ ,,pl • ,ni>	H “s
cinco por ciento ofrecido á sus acreedores, poder ded!
carse á cualquier ocupación morcan til que le permita ga-
nar honradamente lá snbsistencia; ouyo convenio filé adicional con la cláusula de que se nombrase un intetven-iorcuyas facultades sean ias de iutervemr en las venias -y recaudación del producto de ellas y de ia de cualquier
lo con quien se entenderán las notificaciones y demfl iramites del juicio.—.Taraco Julio 22 de 1878.—Antonio ; Guzman. —Por mandado de S. S,—Bruno G. Camero.— | Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial expido la presente en Jar.ico ut supra ' Bruno G. Camero.	'	K O 3ii
Por este mi pi imer adicto y pregón, cito, llamo y en
Habana 24 de le S. f R 28
crédito que haya en el haber de la casa de Irijoa y Gom- plazo a D. Fransiseo Roncefie cuya i generales selignoran,
cha intervención: á cuyo efecto se convoca á los que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación del expresado convenio para que comparezcan á deducirlo ante el juzgado dentro délos ocho dias que previene el artículo Ireinta y uno del títnlo adicional á la ley de Enjuicia
------- j miento Civil con apercibimiento que irasenrridos esto
Habiéndose servido disponer ol Excmo. Sr. Go- ¡ jn liabeise presentado oposición legal se acordará su bernador General por resolución do once dol que r¡ ' aprobación procediendo eata de derecho.-Que asi lo ten je, de conformidad con lo propuesto por esto Ayun tamiento, que se anuncio nuevamente y por ol término de quince dias la subasta del sorviclo de ali-
pañía has a el paeo completo del veintey cinco por cien-1 para que dentro del término d'e nueve días se presente to ofrecido en pago, cesando, una vez verificado esto, di- ¡ preso en la cán el pública de esta ciudad y á disposición
ie este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación á la negrita Genoveva, criolla, esclava de D. Virgilio Lasaga, cierto y seguro de que ni asi lo hiciere se le oirá y admi nislrafájusticiay de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con
Rafael del Pino Don Anací.Curros y Martin, Juez de. primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto se anuncia ai público que á ■ consecuencia de los autos de la segduda s echio do la quiebra de ia Sociedad de Draiu y Compañía, he dis puesto se saquen á pública subasta por término de quince dias ocho acciones de la Compañía de Almacenas ue Re-g a y Banco de Comercio registradas con los números mil novecientos setenta y tres á mil novecientos ochenta y un cupón do mitad de acción en la misma Compa fifa bajo el tipo de cotización que ti ngan en el mercado el dia anterior al de la subasta á cuyo efecto se present irá por el Síndico la certificación correspondiente del Co legto de Corredores, señalándose para el acto la una de a tarde dei dia 14 del mes de Agosto próximo en los essilo en ia cnile do Ber
cacas, cufiadas la del primer distrito, oídlo de la Ha» baña nfim. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núui. 99; la del tercer distrito, calle del Aguió 47; la del cuarto, calle de Manrique nfim. 84; la dei quinto, calle de Suurtz nfim 3; y la del sexto, calle do Esté vez nfim. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte nfim. 876
Junta do Gobierno do la Real Casa de Beneficencia
y Martern ¡dad.-uando Gonzalez
Diputado dM Valle.
de mes, Sr. Dr. D. Fer-
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITÓ JUDICIAL
DE VICTO R RA N TU RIO I COMI*.
El Sábado 27 del corriente, á las 5 de la tarde,
iptuno nütú. 54 pr r
i i	quien se entenderán las notificaciones y demás trámites	trados del juzga lo,	sito en la calle de	Beruaza	número
-	del juicio— Jarufcn Julio 23 de 1878.—Antonio Guzman.	treinta y seis, á fin	de que s¡ alguna	persona	quisiere
g!>"mandadoren los autos|d	i.la primera ssci ion de	la quie-	Por mandado de S 8. Rafael Aguiar.—Y para su publi-	hacerle prop alción	ocurra ai .logar designado	el dia y
bra de los Sres. Irijoa y	Compañía.—Habana	y	J alio 19	caeloupor tres números consecutivos de la Gac ta oficial
de 1878.—Rafael de ¿¡árate.—Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.—Y para su publicación por ocho dias con-mtacion do prosos pobres y cimarrones durante e) i secutivos libro la presente en su fecha-—.—Por D. Fer-i ■	■-	— i----------------... I nanfiq Novell, Manuel Domínguez.	E 27
se rematará en la calle de Nr disposición del Excmo. Rr. Preaidonto del Exorno. Ayuntamiento, macarro fánobro tasado en 8800, en billetes del Raneo Español, porloneoiento al emburs-ii dol expediento nfim. 140, dol 4? grupo del 30 por 100, no admitiéndose propcsicionesque no cubran loados teicios de su tasación.
afio económico de 1878 á 78, se hace público por este medio pura conoo miento de las personas qno de- j seon tomar parlo en la subafta, m la inteligencia I do quo esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto .n óximo, i ante ol Ayuntamiento y en la Sala do. sesiones do mismo, y qno el pliego do condiciones se publicó e< | la Gnoota do) dia 18 do Junio último y se oncuontr do manifiesto en estu Scoroturía.
Colon Julio 13 do 1878. —El Secretario, demento López.
cacionpor ires iiuiueros consecutivos uo ia crac ui oiioibi ----------r ----
de 'a Habana libro Ja presente en Jaruco fecha nt supra. I si no i Rafael AguRr.	r	B O 30 pa°.rarfcd'ii
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y era- ,	-
j plazo al moreno Antolin vecino Jde la Habí na y cuya -
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera generábase Ignoran, para que dentro de nueve dias com
PLAZA DE MATANZA3. Comisión Fiscal.
D, Manuel Puyón Ptívila, Coronel graduado Teniente Coronel do Ejército, Capitau do Infantería de Man
Instuncla del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y , emplazo al uslático Arturo Telesforo Mazorra, natural I de Cantón, soltero del comercio, de treinta y sei » «ños I y vecino que fué de la fonda de asiáticos do la calle de Egido número veinte y tres, de ¡a cual era socio, para cine dentro del término de nueve dias se presente ante el escribano actUi rio á ser notificado, citado y emplazado I ante la Excnin. Audiencia de la sentencia que recayó m Ja causa que contia él y otro se ba seguido por lesiones; cierto y seguró de que si a3Í lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tautes los estrados deljuz-¡ gado para los trámites ulteriores —Habana Julio 22 de 1 1878.— Ruiz Conejo.—Por su mandado.—Francisco Oze güera.—Y cumpliendo lo prevenido para su nublicacion ; •:]i tres números de la Gaceta oficial pongo la presente j en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozegueia
na, Fiscal.
Habiéndose ausentado el paisano D. Domingo Meno calque se hallaba de Mayordomo en el in:enio Mari« (a) Gavilán en el partido de Cabezas, cuyo individuo re ■ultacomplicado en la causa que instruyo por asalto > disparo de armado fuego en la ti tica de D. Manuel Cuello vecino del mismo Partido, y usando de la jurisdicción qu« pata estos oasos me conce len las Reale? ordenanza?, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho D. Domingo Menooai, señalándole ol Cuartel deCristin. de esta biaza para que ae presente a dar sus descargos, dentro del término de treinta dias, á contar desde ett» fecha, y de no comparecer en el referido plazo, ec le seguirán los perjuicios consiguientes por la continuación délos procedimientos sin mas llamarle ni emplazarle.
Fíjese y publíquese este edic.o para que llegue á no thsia de toaos,—Matanzas 47 de Julio de 1878.— Manuel Puyón.—Por su mandato.—El Escribano, Ciememe La
E O 30
parezca en es'e juzgado á descargarse de Ir culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un caballo y una yunta ile bueyes del ingenio Tivotivo del 8 \ Marqués de Campo Florido, cierto y seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán Irh notiticacinm'B y demás trámites dei juicio.—Jaruco Julio 13 de 1878.—Antonio Gusmun.—Por mandado de 8. 8 Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tros número? consecutivos de la Gaceta oficial expido la p esonte en Jaruco fecha ut supra—Por Camero, Rafael A guiar.	E O 24
Don José María Barnizaba! y Alvarez de Toledo, ,1 uez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estiban Pefialver, natural y vecino de esta, casado, revendón y de veinte y dos años de edad, para que den-
hora señalados, adviniéndose que no se. cerrará el remato si no por el precio que en la cotización del Colegie de ’ores tengan esos valores.—Habana Julio 20 de Angel Curros—Por mandado de 9. S.—Alejan- j ro Nufirz.—Y para que tenga efecto la publicación dis- ¡ puesta libro la presente.—Habana Julio 20 de 1378.— Alejandra Ñoñez.	R 28
En los autos seguido^ por DI Isaliel de la Oabada de Escoto contra la sucesión (le D. Manuel de '» Haza en i ( obrode pesos, ha dispuesta el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad ae anuncia haber señalado el día 17 de Agosto próximo á las doce de su los estrados del juzgado, para el
El Martes 30 del corriente, á las 12 del (lia, so rematarán en esta venduta por disposición dol Sr. Juez de 1? Instancia dol distrito del Pilar, y á consecuencia de la causa seguida contra T>. Juan Julio Bolnar por falsedad, y son los efectos do una fonda consistentes en mesas do madera de pino, liíiu|.aras, carpeta, copas, espejos, mostrador y otros efectos que constan por el inventario que se encuentra cu esta venduta y so oorrará al mejor postor.
mañana y di los estrados del juzgado, para el remate de un sitio de labor titulado Santa Brígida situado en ! ALMONEDA PUBLICA DI3 SIERRA Y GOMEZ Corral Nuevo, compuesto de'ti es y un cuatro caballerías	...	, ,	,	, n .	..
de tierra: retasado en diez mil ochocientos pesos once1 . I or disposición dol 8r-Jue» do^maera Instan-centavo, en oyo,—Y para su inserción en la Gaceta oí)-¡ dnl distrito dol Cerv' y á consecuencia dula eial libro ol presente.—Matanzas Julio 12 de 1878.—Fe- j quiebra do lo» Bros. Arniorio y Cuervo, se rematarán derico Rosado.	U 51 el Miárosles 31 dol corriente, á las 4 de la tardo, en
8e ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia ¡ ¡a c i|0 ,ie ()’Rciilv núm 49 ludan Hn o-vIrí «m ilis do del distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público ha- ¡ ‘ V	, 7 nim* loU,‘B . UJr,e?'1,18 ,
berse señalado el dia cinco de Agosto próximo entrante .11 1‘defcoi te, zapatona y sus acoesonos, maquinas do las doce de su mañana yen las puertas del juzgado, para ]
el remate en pública subasta del ingenio «El Molino» con ] ras y qqmas ensoros cuyo Tn ventano so bullera a la
ganda
,	y	.	................
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por se- ¡ trd de nueye dias se presento preso en la cárcel de esta da vez á los que se crean con derecho á heredar los Villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa
(osor y sus acoosorios, armatoste, mostrador, vidrie ras y déniás ensoros cuyo 'nventario so bailará a ' todas sus pertenencias y anexidades situado en el pañi- j vista, tasado todo en $6,405-30 centavos billetes del
■ Ia (la íi'iiílvo lVf/uili.i onei'Rin «lr.1	nnivmiinudo /lo •,	r
bieues quedados al fallecimiento de D. Juan Saez Qou- ¡ que se le sigue por lesiones á su ‘padre político D. Juan zalez. natural de Murcia, de estado soltero, del comercio ¡ Gonzalez; cierto y seguro no si así lo hiciere se le oirá
y vecino que fuá do esta Ciudad en la calle de O-Reilly casa número noventa y sie'e, para que en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación en el periódico oficial ds la ciudad de Murcia se presenten
se
y administrará Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la Ley. — Guaiiabacoa Julio 20 de 1878.—José María Larrazabal. Por mandado d( 8.8.—Luis J Marín.—Y cumpliendo
do de Seiba Mocha, cuartón del Naranjal, compuesto de seiscientas ochenta y mteve hectáreas, sesenta y (res áieas y setenta y dos ceutiárens ó sean cincuenta y r.ua caballerías ciento veintey seis cordeles da tierra, con sus I fábricas, dotación de esclavos, campo de cufia, arbo'eda, ¡ cercas y animales, tasado todo en la cantidad de dos- i cientos" treinta y tres mil seiscientos nueve pesos sesen ta y cuatro centavos en oro; con advertencia de que no
no cubran las dos tt ree-nscrcion en la Gaceta j
Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
.............s	............ IMPORTANTE.
conlos^documentó, justificativos por conducto del ac-1 ío mandado libro el presente.—Guanalacoa Julio 20 de ¡ áe admitir,íu proposiciones que no cubran ias dos Groe- i En la Imprenta ele la (xACF.TA OFTCIAL, tuario apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar. 1H78.-Luis J. Marín.	E O 20	:	parte»^de avalúo.-1 nnra su inserción en a Gaceta Tonipnlra.Uov núm D I «,P	ó lo vont-J
Habana ulio 18 de 1878.—Ruiz Oouejo.—Por inandado Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la j oficial libroel presente. .Jatauzas Julio Ode de I8i8.— ¡ lfillicnte	llhin. ¿i, St Hallan á la \enta
• - ~	—*	VJ n on	T.—,/-.-j—*—i--1.T..I..H» íx.iíii™—1„ T.ndpric.n Koc-uio.	R u I las relaciones pedidas por el Corregimiento
pez,
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Declarada la caducidad de la mina de asfalto “Cons tancia“ antes “Roberti“ situada en e! cuar'on de Bine?, partido de Guayabal en este distrito, por hallarse sus la Dores aguadas ó anegadas por completo, no babordo tra bajado en ella hace mucho tiempo, ni atendido á tu bue nu conservación, faltando á lo dispuesto en el artículo 65 del Real Decreto del Ramo se hace saber por este medio para general inteligencia, quedando expedita para el nue vo registro, la referida pertenencia minera.
Guanajay Julio 19 de 1878.—Arnau.
de 8. S.—Juan Hipólito Vergel. ' E . O 30
Por el presente (diera, cit ’, llamo y emplazo por se-gunda vez A los que se crean ou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de I). Estéban Tuero y Martínez, natural de Santander, de treinta y tres años, soltero, del comercio y vecino que fué de Ja calzada de San Luis Gonz -ga número sesenta y dos, y él cual era conocido por Andrés Gutiérrez, á fin de que en el término de veinte dias que se contarán desde la fecha en que se haga la publicación en el poiiódico oficial de la provincia de Santmdtr, se presenten con los dooumen-los justificativos por medio de procurador en forma apercibidos de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 15 d • 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8.—Juan Hipólito Vergel.	E O 30
Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y-Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto sé convoca nuevamente á to- j dos los aoieedorea de D. Tomás Befjo, para una junta ! que tendrá efecto en la sala de audiencia del juzgado, si-pmdo en la caliede Escobar número cincuenta y siete, con el objeto de lu elección de un Sindico en virtud de j la renuncia que ha hecho D, Baudilio Burnés, manifes lando que se constituirá la junta cualquiera que sea el I número de acreedores que concurra, stende válidos sus ¡ acuerdos y cuya juuta tendrá efecto el dia 20 de Agosto próximo entrante á las doce. Que así lo tengo dispuesto j en los autos del concurso de dicho D. Tomás Seijo---| i Habana y Julio 23 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por
en su disposición del 5 del corriente.
comrvo cavo» SA.S.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL
En el despacho do esta Imprenta, 3 la Gaceta oficial, á todos los qúe se mean con l.Teniente*Rey núm. 23, se hadan á la venta
tro dei término de treinta dias comparezcan en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl naciones y consideraciones para su mejor interpretación.
Por este primey edicto, cito llamo y emplazo al nu
relio Ricardo DfivUa y González, natural de Puerto Rico í mandado (je S. 8.—Fern nido Nov< 11.	E O 28
J vecino de esta ciudad, soltero, marinero, de 26 años do| Por el ptesente edicto se convoca nuevamente á to-edad ó hijo de D. José y D? Gregaria, para que en ei tér- J dos los aeree lores de D. Francisco Pestaua, dueño de la
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito dri Cerro por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres nú meros de Ja Gaceta oficia e techo
ciue dentro	4	_____
este juzgado á hacer valer sus derechos, eu concepto de | sion, adicionadas que hasta ahora solo lo lian verhicado la esposa del difunto DI Rosa Valdés y los hi jos del misino I). Antonio,
D. Serafín, D? Rosa, D. Manuel y D'.1 Dolores Ventura y Valdés.—Y para que tenga efecto libro la presente. Ha baña Julra 22 de 1878.—Ldo. Luis Rodrigue*.
C 28
La Real Sociedad Económica -lo Amigos
(. o!
mino de nueve dias contados desde la‘fecha’ se presente j tienda «Mi Destino,» á una junta que tendré ef< cto el dia en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en j 29 de Agosto próximo á las doce en la casa calle de San ¡
País, tiene acordado quo pací muyo: como-l id mi ri ei público, osló abierta eu Biblioteca ] úbiiea de 7 : 9 'ie la mañana, callo dj Dragones núm. C2.
Habiendo suplantado un asiático el nombre del de igual clase Telesforo Torres y debiendo portar una cédu ia como domicilisdo con carta al núm. 414 expedida al nfim. 17 por el pedáneo del Mariel en 20 de Febrero d< 1877 se hace saber por este medio con el fin de que dichos-documentos sean remitidos comonulos y de ningún valoi ni efecto á disposición de esta Tenencia de Gobierno cnsc de ocupárseles á dicho asiático aparte de su aprehendan señalada en la requisitoria librada por separado siendr. la» generales que simula las siguientes: natural de Can ton, soltero, de 33 años, de campo y residente en el cuar ton Macagual.
Guanajay Julio 13 do 1873.—Ansau.
la causti qué se le sigue por lesiones Já D. José Navano i Ignacio número se.enta, lugar designado por el Comisa Diaz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y | rio con el objeto deelejir Síudlcosen virtud de uo haber administrara justicia y. en caso contrario se le declarará : tenido esta lugar en la junta anterior.—Que así lo tengo
«H OFXCSÎQ.
C .nundaneia Militar de Guanajay.
Hubiendo sufrido extravío el pasaporte expedí do por esta Comandancia Militaren 19 de Juuh. próximo pasado al núm. 33 á favor del Alférez do 1« Compañía de Bomberos de esta Villa, D. Antonio Llorens, queda sin valor ni efecto el expresado documento. Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Guanajay Julio 2 de 1878.—Arnaud.
rebelde y contumaz y por bastantes Ira estrados del juz gado con quienes se entenderán las nctiíieacb nes y de mas trámites de la causa.—Habana Julio 16 de 1IÍ78.— OrJuña.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc, •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Ramos, cuyas generales se ignoran, para qut en el término .de nueve días contados desde la última publicación comparezca en este juzgado, á descargarse le la culpa quo le resulta en la causa seguida per hurto de una albarda de D. Rafael Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucúvso en las penas de ia Ley y bastautes loa estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la villa do Güines en 23 de Julio <ie 1878 —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S-— Francisco Muñoz.	E O 80
Por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo al .(siálico Cecilio Asean natural de Cantón, de 31 años, sol-
manda !o en los autos de la primera sección de la quie lira de dicho I). Francisco Pestaña.—Habana .1 ulio 23 de 1878.—Rafael de Zárate-—Por mandado de 3. 8. Fer ' nando Novell.	E O 27
, Por este mi segundo edicío y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Valdés (a) Brujilo cuyas de-j ajas generales se Ignoran para que dentro del término de nueve días se prese lite en la cárcel de esta ciudad á des-¡ cargara-de ia culpa que le resultaen causa que se le sigue i | en unión de otros por homicidio de D. Joaquín Perez ; Gonzales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y -¡ administrará justicia y de no se le declarará rebebió y poi ¡ bast mtes los estrados del juzgado par • que con ellos ee ¡ entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba-i na Julio veinte y tres de 1878.—Rafael de Zlrate.—Por mandado de 8. 8. Fernando NovelJ. E O 2¡
; Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruiz, negociante, cuyas demas generales se ignoran, ü fin de que dentro del término de nueve dias é prese níe en ia cárcel de esta Ciudad, & descargarse di-
tero, y vecino do esta viila, para que en el término de 9 I ia culpa que ie resulla en la causa que coni ra ¡lias comparezca en este juzgado á notificarse de cierta truye por hurto de una muía de D. Juan Cliav
él so ins-
E1 Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera! instancia del distrito del Pilar, ha día une ¡to por ante mí ! que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á , O. Ciistóbai Sigler que ha vivido en' la calle de Cádiz esquina á la de la Cruz dei Pudre, y cuyo paradi ro se ignora para que com parezca eu dicho juzgado, sito en en ' la calle de Beruaza uüm. 36, á la práctica de un aolo de ] justicia.—Habana Julio 34 de 1878.—Alejandro Nufiez
. C O : 9
Ei Sr. D. Angel Curros v M utin, Juez de 1* instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi, que peltres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Ma- ¡ ria de las Nieves Fe'ipo Dí az na ural de Canarias, solté- ; ra, costurera de 37 años vectuáúe la callo del Rayo número 46 y cuyo actual paradero se ignora, para que com- i parezca en este juzgado, sito eu la calle de Beruaza mi-1 mero treinta y sais, para la práctica de un acto dejus-' tieia.— Hub.ma Julio 24 de 1878.—Por D. Mateo Gonzalez Alvarez Alejandro Ñoñez.	O O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del | distrito del Pilar, en la cansa criminal que por ante mí j cursa contra D. Camilo Per Jomo y Rodriguez y D. Ma- i nuel Gonzalez Acevedo por sospechas de hurto'á D. J - ! sé Maria Encarnación, que por tres números conseeuti-
D Miguel Uriay Za'dsomlo, ausente en Europa -emite un nuevo poder general ó sú apoderado n ésta. D. Valentín Alonso para revocar y nnulai y dejar híu ningún valor ni efecto ol poder quo con fecha de ve nte y siete de Junio do mil cch< (-ionio-, setenta y seis confirió a favor do su li i mano D. lo más TJria por acto el Sr. Oór&ul Español de Liverpool osi como también todo lo demás quo c-.n autoiioridud ú ésto le haya otorgado, dejando á su
apoderado on la opinion y fama que goza—Haba Julio 22 de 1678.—Valentín Alonso Fernandez.
Â V i SO.
Según consta ou escritura cío boy auto 1). E
gaiiío i’ ■!( oh.
D. Antonio Fara otta, vceiuo d»1 B déos, ha revocalo cuantos poderes tenía conferí, -n cn-dquicr e>ucopto, sin offender In buoba opini do. 1 -a quo los obtuvieron.—liaban ■ Julio 22 1S78.
QUINTA SECCION.
Juagado de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Hahiéndose encarga’o nuevamente en (Ste día de1 despacho de este juzgado de primera instancia el 8r Juez propietario D. Lúeas García Ruis y constituidodi-oho juzgado en la calle de ia Amargura número uno; dt Orden de 8. 8. se hace saber al público por este medio para general Inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-Mamíel Ba’reto.	A O .1
El Juzgado de paz del distrito de Jesús María á car go del Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa Constituido desde esta fecha en la calle ilel 67.—Lo que se anuncia al público de órden su conocimiento. —Hubauay Julio 4 de 1878 J. BrlceQo, Secretario.
de 1878.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera ios j tancia de esta Ciudad en acto de este dia dictado por : ante mí en la causa criminal seguida por hurto de aves j de D. José Rocha, ha dispuesto se convoque pbr tres nú | meros de la Gaceta oficial á D. Lorenzo Bernal, natural ' | de esta ciudad, vecino de Placetas y mayor de edad; á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio,
acto de justl-iga efecto lo 13 de Julio de
1678.—José Jiménez.	C o 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez ds primera ins
dias comparezca eu este juzgado á notificarse de cierta truye por hurto de una muía de D. Juan Chaves; seguro .v,gs eUln de qué comparezca en dicho iuz&ralo i ev-i providencia en la causa que se le sigue por heridas a! ino- de que ai así lo hiciere so le administrará justicia, y en (. í ull a to do Hiltivi ™n la referid i c-rus» —Y narVL !
1 reno Higinio Sardifias, cierto y seguro deque si así lo . otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso mih ticaelon libróla nresente en la Habana i úV inil.
I hiciere se ie oirá y administrará justicia y de iocontrario i en las penas de la Ley-Habana 24 de Julio de 1878- I Ru?L“?°,0-n- lU,roia !Te3etl,t en la Habana á -2 de Julio | se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas I Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Ñoñez.
¡de ia ley y por bastantes los estrados delj juzgado don-!	E O 80
de se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines; Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Julio 13 de IS78—Alejandro Laurel—Por su mandado, moreno Claudio Valdés, natural de esta Capital, hijo de Ledo. Juan B Diaz.—Y para que io dispuesto tenga efec-1 Luis y de Vicenta, y de trece años de edad, para que to libro lapresente. Güines Julio 13del8/6.—Ledo. Juan ¡ dentro dei término de nueve dias se presente en este juz-Bautista Diaz.	E O lo í gado á responder á los cargos que le resultan en cansa
Foreste mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á | que contra él y otro instruyo por hurto; seguro deque D. Manuel Ramos, cuyas generales se ignoran, para que \ si así lo hiciere se te administrará justicia **	”
en el término de nueve dias, contados desde la última clararé rebelde y contumaz y por bast; publicación, comparezca en este juzgado á descargarse presentación los estrados aef juzgado—Habana 24 de de la culpa que le resulta en la causa seguida portento ¡Julio de 1878--Angel Curros—Por su mandado, por
<|va de robo á D. Leocadio Hoque cierto y seguro de que D. Mateo G- Alvarez, Alejandro Nuijez. E O 30	tancia dsl distrito del Pilar ha dispuesto que*por (res nú I
si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida jusli Por esteml segundo edicto, cito, llamo y emplazo al meros (le la Gaceta 0acial se convoque á D Mu.iuc toa- ¡ cía y de lo contrario se le declaraiá rebe de, contumaz ¡ moreno l él x Mons y Mon - natura y vecino de e a zalez v D. José Villamarin cuyos individuos viajaban la Joi incurso en laspenas de laley y bastantes los estrados del ¡ Ciudad, soltero, coo hiera y. de veintey cinco años de lloche de! catorce del corriente en ei ferro-crrll urbano
Se vende ia casa núm. 17, talle del Lampant, io alloy bajo acubada de cousti uir, do multiposte y azotea, ó se Cambia poi otra on cala ciudad dev yióndoee ia demusía.—Aguiar 118,
•f .	«• ré rH p “UB uellllu quinto ma ciespues aei uilim
!j , '	if : se presenteante estejuzgado a evacuar un ael
i i	«n ™ cinque tieno peudienle—Y para qne tengi
io —TrihVna vi dò mandado libro la presente, eu Remediosà 13 -
ANASTASIO DE OROZOO.
ABOGADO.
Ha trasladado su eatudio y habitación á la cade io Pefia-Pobro núm. 22 esquina á la de la Habar -.
zovxwù&mm vv ümi*uds.í».íí.
AUTOS.
I). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
A consecuencia de interdicto de adquirir la posesión de los bienes que perlenecieron á Da Concepción Coca <h AvUés, promovido por el Ledo. D. Luis de Córdova como lejltimo consorte de DI Josefa Avilé», se dictó el auto si-
Í;uleute—Habana Julio 5 de 1878—Por presentado con o» documentos y poder que seiicompufiaii, en virtud del cual se tiene por parte al procurador D. José Quintnnó en el nombre que comparare: p ir intentado el interdich de adquirir, y: Resultando: de dichos documentos que Ir difunta D7 (rancepcion Coca de Avilés, vecina que fti? de esta ciudad, en su testamento que otorgó ante D, Cár-los Laurent en 10 de Marzo de 1874 instituyó por su única y universal heredera á D? Maria Josefa Ávdéa y Coca consorte del promovente L. D. Luisde Córdova, y; Con slderaudo que dicho testamento es título sufio ente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de II? Ooncepion Coca dt Aviles que aquel solicita y que según el mismo asegura nadie posee á lítulode dueño ni usufructuarlo: se < torga al referido Ledo. D. Luis, como consorte lejítirno de D? María Josefa Aviles y Cosa sin perjuicio de tercero, '« posesión que pide de los bienes que determine y de los demás (|U ■ pertenezcan á la herencia ce su madre: proeé <%*e á dársela en cualquiera de los b enes que él designe en voz y nombre de su esposa, por med ra de uno de los alguaciles d 1 juzgado á quien se confis ona »1 efecto, asistido del presente escribano, Háganse las intima ioi e necesaria» a les inquilinos, administradores O de osi.a rioa de dichos bienes que también designe el deman la te, puraque le reconozcan como poseedor de ellos v lie eho todo dése cuenta. Lo mandó y firmó el 8r D.'josí-R Cabello. Juez de paz dei distrito de < -’u daiupe y ae oldeutalmente eucargado del de primera ii stancin do mismo de que doy fé—José II. Cabello—Manuol Barra b>.—Y dada la posesión de los bienes de que se trata, u> dispuesto se publique dicho auto por edictos, que.se’ insertarán en la Gacota oficia!, para que el que quiera reclamar contradicha posesión comparezca á ven fu-dentro de sesenta (fias; y trascurridos sin ve idearlo o se oirá recurso alguno y so a ni par rá al actu d p ■ ce r Hu.' «na Julio 22 de 1878.—Por mandado de 8 8 M umei Borreto.	A «7
EBTCTOa.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado eou ia Cruz Roja de segunda c'ase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente edicto se hace saber que (n junta celebrada en diez y siete del corriente en iu quiebra de los Sres. JriJoa y Compañía, iosaereedores concurrentes en
mayoría de votos y cantidad tuvieron el acuerdo ó con-.	______ ________„
yenio siguiente,—Primero; D. Ricardo Irijoa se cace | oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía
les se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y i or distante los estrados del Juzgado, con quienes se enten ierán las notificaciones y demás tramites de la causa. Habana Julio 22 de 1878—Sanchezy Romero——Fran cisco de Castro.	E O 27
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre f’ánfllo Calzada hijo de \gustinanatural de ¡rancti-Espírilus vecino de Tuinicú -oltero, decampo y de veinte y 9 años de edad, para que ■n el termino de nueve días se presente en Real Cárce: le esta Ciudad á descargarce de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por hurto de una puerca de D. Francisco Losa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y deno so le declarará re* neídey contumaz é incurso en las penas de la Ley y el tra-inile ele defensa y demás actos se entenderán en rebeldía, (temedlos 14 de Judo de 187*—José Garcia de Lara. l’or mandado de S. 8. Br. José M. Valdés.
E O 20
Tor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ■tnp azo al pardo l.bre Nicanor Quesada, como de veinte y un «ño- de edad, para que dentro de nueve dias se pre-entc en la Real cár- el de esta ciudad á de-cargarse de la ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto le una yegua do D. Francisco Estfadn, cierto y seguro le que si as lo hiciere se lo oirá y administrará jU9'icia; j era contrario 89 le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley parándole el perjuicio con siguiente.—Dado en H dguiu á 16 de Julio de 1878.—E!i-jó Cairts.-Emiliano Esninoau.	E O 27
ion Cárlos Quintín de lu Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y mpluzo á D. Lorenzo González, cuyas generales se ig-orun, para que dentro de nueve dias se presente en la •árcel de esta villa á descargarse de inculpa que le remita en la causa que bc 1 sigue por hurto ilustrado de aires é I). Antonio Ev¿a¡sto Peraz, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- i E'.1^ •antes ios estrados del juzgado p ira los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran—Que así lo he dispuesto én h de referencia—Guanajay Julio 22 de 1878—
Cárlos Q. de la Torre.—De orden de S. S. Mauuel.de J.
A rocha.	E O 27
D. Antonio Guzmen Palnchi, Juez de primera instaucta de este partido judicial Ac.
R13SÆAT55S.
D. Lúeas Ga rcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber, que por providencia de esta fecha, dictada en los ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesarle Casa Mon tal vo! por sí y como curadora adbona de su impúber hijo el actual Conde contra D. Antonio v D. Enrique Jarcia Oña sobre cobro de pesos, he acordado ejecutar en pub fe i subasta el remate del ingenio «San Luis» en la jurisdicción de Colon, partido det’orral Falso, compuesto de sesenta y dos y inedia eab dleria» de tierra, de ellas veinte de caña, máquina de vapor, fábricas cercas, sus sitiós y ( tras anexidades, queh i sido vah rad > sin incluir la dotación de esclavos, en doscientos diez y seis mil quinientos pasos sesenta y ocho een-'avos, y cuyo acto ie remate tendrá lugar el dia 26 de Agosto próximo entrauterá las doce de la mañaua y audiencia de estejuzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, si- ndo de advertir que no se admithá postura qne no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Y para su inserción en la Ga eta oficial se libra e’ presente—Habana Julio 24 de /878—Garcia Ruiz —Por mandado ds 8. S.^—Manuel Bárrelo.	R 30
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Jiu iáuma c intra D. Jaime Gascón en cobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa potante mí ordenar se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hab >rse señalado ei dia seis de Agosto á las ilpce de su mañana y á las puertas del júzgalo para el remate délos efectos siguientes: seis yuulas de bueyes maestros, diferentes colores, tasados eu mil quinienti s tieiiíta pesos: una yunta de toros color bermejo, eu doscientos cincuenta p-sos: cuatro carretas de carga, buen estado, cuatrocientos pesos; mi rar-reton también de carga, en setent» pesos un caballo color moro azul en ciento setenta pesos:: cinco puercas madres en cien pesosqquince coohinatus, ciento cincuenta pesos, dos saquerías le lona para ca1, cien pesos: un encerado lona, quince pesos: varias herramientas para trabajos de canteras, en cuarenta pes >s; cuyas sumas hacen el total de dos mil ochocientos veintey cinco pesos o billetes del Banco Español—Y para qu los que quieran hacer prop sicioues puedan verificarlo libro la presente pira su publicación.—Guauabacoa Julio 22 de 1878. Francisco W. A rmengol.	R 39
A consecuencia de los auto seguidos por D. Pedrolriar-
don, por hurto de un caballo de los Sres. Villa y Hermano. se convoque por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta ofh ial á í). Ramo i Mariincz, para que dea-tro de nueve días, contados desde la fecha, comparezca eu estejuzgado ádeclarareu dicha causa.—Remedios 14 de Julio de 1378.—Juan Soler.	(i O 27
EISr. ra-. D. Mariano Casen ola y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido declarar por ante mí abinteatato el fallecimiento de D. Sebastian Rodríguez y Ramírez y por SU3 legítimos he rederos á los que con arreglo á lu Ley deban serlo, ordenando que por este medio y por cedulones que se lijarán en los sities públicos de i sta cabecera y de Cabezas se anuncie al público, para que los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan á deducir aquel dentro del término de treinta dias contados desde la locha en que se publiquen los edictos.—Alacranes Junio ló de 1*78.—Venancio Diaz < el Villar.	C O 26
Dr. D. Mariano Canencia, Juez de primera instaucie de Alacranes y su Juiisdielon.
l’or el presente se convoca á los que se consideren con derecho á lina yegua color moro, de seis cuartas de alzada, con sil cria, la cual ha sido encontrada en el po-treroSan Rafael, ubicado en esto partido y cuartón de Bolondron—Y para que llegue á conocimiento del interesado^ interesados en cumplimiento de lo mandado y par i su inserción Ai tres números consecutivos de la Oaceta oficial expido el pr sente.—Alterones Julio 3 de 1878— Dr. Canencia—Por su mandado, Venancio D:az del Villar.	C O 26
Ha dispuesto'el Sr. Juez de primen instancia del distiito de Jesús María, que p >r tres números consecutivos de 'a Gaceta oficial se convoque al moreno Desiderio Beato, para que dentro de quinto dia se* presen te eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia—Y para su nublicacion libro la presente.—Habana Julio 22 de 1878. Por su mandado, Eugenio Pon ton.	C O 2y
El 8r. D. Angel Curios y Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque al moieno Justo Mesa, natural de Managua, soltero, de veinte y cuatro años, peón de albañil, que ha vivido en la calle de Fomento numero seis, para que j comparezca en dicho juzgado, sito c.¡ la calle de Beruaza número t reinta y stis.^á la práctica de un acto de i us-1 tieia.—Ha ana 17 de Julio de 1878.—Alejandro Nuñez. !
(i O 26
i Sr. Juez do primera instancia dél distrito de Moc
Banco Hispano Col nial de Barcelona.
Junta Deicgada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo do la misma se ha dispuesto quo lósele el dia 19 do Agosto próximo venidero en adelante. excepto los dias festivos, se proceda al pago iel sé/iino dividendo de intereses, correspondiente al rimegtre que*venco en esa fecha, para cuyo efecto los Sres. Accionistas so proveerán do una factura inpresa que so les facilitará por la Contaduría do sta D.'legación (Caratillo 9) on la oue anotarán su nombre, número de acciones y nmnci ación do estas, lebíendo presentarla firmada, acompufiar.do las acciones quo comprenda pura peNnbir eu importo.—■ Habana 23 do Julio de 1873. —-Ll ísocrotario, Manuel Vila.
ara.
a lo eolicitado declarándose nulos y uè rinfiliti valor
los títulos extraviados.— Matanzas Julio 20 de Alvaro Lavastida, Societario.
1878.
Coja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos Habana.
de h.
ESPECTÁCULOS
.NT
te contra D? Isabel Aiciaga en cubro ejecutivo de peso-que serrato, en providencia de este dia ha dispuestopor ante cursan por ante mi, ha dispuesto el 8r. Juez de primera mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Instancia del distrito de Guadalupe se i aque á publica su- a ¡a persona ó personas que so crean con algún derecho [basta l i casa de niatnposierln y azote» 8iiu¡ida en la cala - ¡ 4 ,)oS camisas al carece! de litio, blancas, un pantalón • la (ie l.uyano número ochenta y ocho, fabricada ánimo- qrj[ rayas moradas y blancas otro de fondo b'ancoy cuar-derna retasad» en la cuntida ' de seis mil (los:lentos veinte ! tos con p¡mas rscuras, sucios y una faja de lana, ocupadas BAFBE
’» coutra D. Fraude-j ,\ , 28 de Junio Jumo, | se presenten este j C O 26
n, Juez de primera
I ujujci uw>™	instancia uei ursiruo uei ni ir un uispuestoquo por tres
_ I feaua Julio 24 de 1878.—Arturo Gulletti. R o0 números de la Gaceta oficial se convoques D. Francisco
TEATRO DE CERVA
Fara e! 8ábud-> 27 J. -o A las 8—La zarzuela eu un noto ENTRE ELL A 8.
A1»-9.- cto 19 d‘ i:l 7.f rzu iiH O DELAVA TE. m. 2”	!••;
11. --..(•' ■ 39 d plis o.. al final do cada a to, sopri
1873.
Í'EUIQUIJ
tr s F
A l.o Baile
(ór. loge ou
segurara.
Imp. dol Gobierno y Capitatila Gauerad p*»t 8. M.
ra
Compañía del ferro-carril de Balanzas.
Secretaría.
D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, apoderado de la D? Merced Alfonso ds Sánchez, lia participado ol extravío do loa títulos do acciones de osla Ccm-pafiía números 4,413 al 4,429 exten ¡idos á nombra ,1o su difunto esposo D. Domingo Sánchez Benitez; y solicitando so lo provea del certificado quo cor-esponde á dichas acciones ha dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública esta manifestación, en el concepto .ra que si durante el término do quinco dias uo se presenta reclamación a'guoa, e>¡ accederá,
Ira Directiva, en sesión do hoy, ha «cordado convocar á una junta g moral para c lia 27 del quo cuta« á R;s 8 do la mañana en el edificio do la Institución, con objeto do dar cuenta dol resultado do las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio último y someter ;t su aprobación el leparlo de un dividendo do las util’dadcs ob cuidas en dicho período económico.—Lo que hc avisa por es- i me io a los Tres, accionistas á fin do quo se nú v m concurrir r.l jacto. -Habana Julio 12 de 1878 - El Secretario, i José do los Dolores í'once.