GACETA DE « LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL REL GOBIERNO.
»funi. 234.
Viómea 18 de Octubre da 1878. flan Imcaa Bvaugvlista y Santa Trifonía. -Circular en la Tercera Orden de SauTrra clac *.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO DM DE II ISLA DE CM
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General D. Patcnal García Artave, solicitando concesión para establecer á su costa y riesgo, sin derecho á subvención alguna del Estado una Dársena on la bahía de Matanzas, con arreglo á lo preceptuado on las bases generales para la nueva legislación d¿ Obras Públicas vigente en esta Is'a, se hace público en la Gaceta oficial por espacio de treinta diao á contar desde esta fecha para geneial conocimiento, y eori el fin de que en dicho plazo puedan presentarse las reclamaciones que se consideren oportuna0.
H baña 7 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
■Administración Local de Aduana ,
El Lunes 21 del actual á las doce de su mañana se remataran en el almacén de averías, 12 bolt-Hitas tinta, eai.las en pona de »b ni Inno, valoradas en 2 pesos 50 cantazos oro, llené adoso en el acto las formalidades prevenidas, y el 22 siguiente á las 12 en los almieenas, una caja <’on 31 k ios jabón or inteligencia de que si no lo verifican en dicho piuzo,	Cn',Jos en 1’ “u rbaedonoy valorados
se procederá a lo demás que corresponda, con aire- ea 0 pesos oto
gloa Ley.	Habana Octubre 16 de 1873 — Miriano V.
Lo que de órden del Exorno, Sr. Director Gene-' Malo. ral de Hacienda, sí publica en la Gaceta para ge j neral conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1878.— Campo.	Alcaldía Corregimiento Je la Habana
feceion 4a—Licencias.
Sub-direccion.—Sección 2?
Las personas que se considoren con derecho á las Escribanías de D. Tomás Francisco de Z iyas, y la do los herederos do D. Facundo Borr ro, en Puerto Príncipe, vacante por fallecimientos de éstos, se servirán presentarse en día y hora hábil á esta Subdi reccioñ con los documentos correspondientes que así lo justifiquen, en el plazo de treinta dias, en la
Sanidad.
Yacentes las plazas do Subdelegados de Medicina y < iruj a del 49, 5?, 69, y 79 Distritos de esta Oapita1; y dispuesto por el Exorno. S’\ Gobernador General, «e convoque á concurso público para pro veei las en propiedad, se hace saber por medio de la Gaceta ( fieial, á fin de que los profesores que gocen de la apt'tud legal necesaria y deseen optar a ellas, presénten sus solicitudes cu la Secretaría de este Gobierno dentro del plazo de 30 dias, acompañadas de íub títulos profesionales y de méritos y servicios que posean .
Habana Octubre 14 de 1878.
R. Galbis.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Habiendo acudido á este Gobierno de Provincia D. F. K. Sorvers, tn solicitud de permiso para establecer una fábrica de hielo artificial, en la calzada da la Infanta al fondo del local que ocupa Capellanes, con máquina de vapor fuerza de diez caba
I)a Soledad Espino ha so’icltado permiso de e3la Alcaldía Oorregimien o, para establecer una impreuta en el núsn. 23 de la calle de Bernaza.
Lo jue do órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi cial, con el objeto de que las t e^eona« q,;e se líos, se avisa por este medio, á fin de que los que j crean perjudicadas acudan á esta Secretaría á se consideren perjudicados, puedan acudir á este j ¡ resentar sus reclamaciones en el preciso térrni-Centro durante el plazo da ocho dias á establecer sus reclamaciones.
Habana Octubre 9 de 1878.—Arderiu?.
á contar de, da la
el preciso termino de diez dias fecha de esta publicación.
Habnnt Octubre 10 de 1878.—El Secretario, R. de E havarría.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado permiso do esta ALial lia Corregimiento para matricular Ua ni reas da tabacos tituladas: «La Flor de Arito,.ij Fernandez y Garría» y «Federico Guillermo,» para el uso de su fábrica, Hita en ol núm. 4 de la calzad i de B dasooain.
Lo quo <le órden del Limo. Sr. Alcalde Corregidor se unune'a por medio do la Gaceta ofioial, con objeto do que los dueños de marcas puedan examinar li s d soños de las que se pretendan matricular, y el qu • so orea con derecho á oponerse, presente sus reclamaciones en esta Secretaria on el preciso término do 10 dias á contar desde la facha de esta publicación.
Habana Octubre 12 de 1878.—El Secretario
It. de Echevarría.
no de ocho dias á contar desde publicación.
Habana 12 do Octubre de 1.878 tario, R. de Echavarria.
la fecha de esta ■El Secre-
SEGUNDA SECCION.
Inspección General do Obras Públicas de la Isla «le Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros, la subasta anunciada para el di» do ayer, para la venta en púb ica licitación, de nueve bueyes inú tiles para el servicio del remo, ha dispuesto so repita el acto, habiendo sido señalado el dia 28 del actual, para efectuarlo bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Ofio'aldo laHa-bana, correspondiente al dia 4 del corriente.
Habana 15 de Octubre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 4 del corriente se celebre una tercera subas a para la enagenacion délas maderas inútiles que existen en el Almacén gen ral del Hamo, por no haber teur’o efecto por falta de licitadores ninguna de las dos anunciadas al efecto, se ha señalado el dia 2*2 del actual á las 12 de su muña a para vevifi niel acto, que tendrá lugar en las oficinas de la Inspección General calle de Cuarteles n.° 4, bajo las mismas bases y pliego de condiciones in serto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 7 de Agosto último, en la inteligencia de haberse rebajado en un 18 p.§ el precio asignado á dichas maderas, reduciéndo’e
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Compu'sas.—L^ S. N9 59 F9 574.
D9 Amalia y D? Adelaida ¡áantalis y Oambiani, huérfanas del Oidor que fué de la Ilaudieneia de esta Capital, por sí ó por persona autorizarla, se ser viran presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil, psra entelarles do un asunto que les concierne, referente al expediente que tiene promovido en solicitud de pensión de horfandsd.
Habana 10 de Octubre de 1878—El Contador General.—F. O., Luis Solano.
Neg ciado de Reparos.—T. n? i77 f° G7.
D. Celestino del Busto, ha solicitad-) permiso I de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la | marca de tabacos titulada «Meteoro y Misisipí;» pa-j ra el uso de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo que do órden del limo. Sr. Alcalde Corre | g'dor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á I fin de que los dueños de marcas puedan examinar f el diseño de la que se pretende matricular, y el que j so crea con derecho á oponerse, presente sus recla-I muñones en esta Secretaría en el preciso término d> diez dias á contar desde la fechado esta publica-i eion.
Habana 8 de Octubre de 1878.—El Secretario,
deEohxvirr'n.
R
D. Narciso Bonet, ha solicitado permiso de e ta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería en 1 calle de Itevillagigedo n° 94.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas, oc-irran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Bxcmo» Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno Ganara! el auinento da un 5 p. § al tipo señalado en el pliego do condiciones dei suministro de víveres para ol Asilo do San José, y el rebajo á 500 pesos oro, para el depósito á los postores al remato del suministro de carne al Asilo de San José, a lazon de 25 cen avos oro la libra, durante el presente año económico; el tinao, Sr. Corregidor, Presidonte se ha servido señalar para su remate ol dia 30 del aoiual, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 24 oon estricta sujeción á los pliogos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal: adviniéndose que los pliegos se presentarán ol mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Lo que de orden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1878 —El Secretario,
Ramón de Echavarria.
D. José Quoipo y D. Enrique Campillo, han solicitado permiso de cs:a Afcaldía Corregimiento pana agregar unas viñetas á su marca de tabacos «Flor de Carlota» que tienen establecida en el núm. 70 de la calle de San Rafael.
L ) que de órden del limo. Sr. A:caido Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que los dueños de inaicas puedan exami-
D. Abe ardo Merel'o, Administrador de Rentas cesante de Cieufuegoq ó en su defecto su apoderado, se presentarán eñ esta Oontadu ría en dia hábil y término de quiuce á recojer el pliego de reparos deducido cu el exámen de la j nar las leferidas viñetas, y el que se crea perjudica-cuenta de operaciones del Tesoro do la espresa- I do presente su reclamación en esta Secretaiía en da Dependencia del mes de Diciembre de 1870. !
Habana 2 de Octubre 1878.—El Contador j -----------------------------------------
General.—P. O.—Luis Solano.
D. Gust vo Bock y D. Cu o Rochlig, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada “Ammonía”, para el uso de su fábrica, situada en la calle de las Lagunas núm. 85.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 31 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Con el objeto de constituir el gremio de Negociantes de inadei as del Fuís, eligiendo el Síndico y dos adjuntos que representen al mismo, para los efectos del impuesto municipal, el limo, Sr. Correg1-dor Presidente, so ha Hervido disponer que se cite á los Sres. que ejercen esa industria, para que concurran á la Sala Capitular el dia 17 del corriente á las dose en punto del mismo, á fin de llevar á cabo el acuerdo consiguiente, cuj'O acto ha dispuesto S. S. que sea presidido por el Sr. Teniente Alcaide D. Juan A. Baldonado.
Lo que de órden do S. S. so publica en la Gaceta Oficial y demás periódicos de costumbre, para conocimiento y puntual asistencia de los Sres. do quienes se tiene conocimiento que ejercen 'a referida Industria y son los siguiente»:
D. José Menendez.
... Ramón Recaldo.
... Bernardo ValJes.
... José Aceña.
... Hafael Co'omar.
... Francisco Pomarada.
... E. C..rujedo.
.. Mateo Martorell.
.. Francisco San Juan.
... Nicolás Fariñas.
... Francisco Fuster.
... Mateo García.
... José María Fernandez.
Sres. SaTacbaga y Compí
D. Cristóbal Pons.
Habana 12 de Octubre de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
T. n.9 17d f9 67.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta del Tesoro déla expresada De-I endeneia del mes de Setiembre :le 1870.
Habana 2 de Octubre de 1878—El Contador General.—P. O.— Lois Solano.
Las
D n.o 39 f ? 173. cuentadantes que al final
se expresan
á quinientos ochenta y cuatro pesos, ochenta y i sus apoderados ó herederos, se presentarán eu sei° centavos en Billetes del Banco Español de 1 esta Contadur a en dia hábil y término de quin-la Habana.	ce, á recojer distiu os fallos absolutorios dictados
Habana 9 de Octubre de 1878.—El Ins4ec 'porel Tribunal dj Cuentas del Reino, tor General, Antonio M. dudenes.
D. Pantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rascón, id. de la id. id.
D. Lúeas Palomino, i L de la id. id.
J). José Hurtado de Mendoza, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco Illa, Administrador de la id. de Saguala Grande.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa Clara.
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Juéves 17 de Octubre.
Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—Capataces, 15.— Guardas pa- I	TREN LF, ACARREO DISPONIBLE.
seos .......................................... 15 | Yuntas para carretas, zorras y cilindros..................... 16
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 382 I Carretones que pueden trabajar. .................. 85
-----| En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
PEKJCNAL...... Total de braceros útiles........................... 803 I En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Id. id. de inútiles por varios conceptos......... 39 | Piedra existente en, el depósito eí dia 16, 507 melros cúbicos.
Total.....
...	362
DISTRIBUCION.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros la subasta anunciada par i el dia 4 del actual, con objeto de contratar la» obras do reparación que exijo ol espigón denominado de Ncptuno, situado fíente á la Ca¡ ¡tatúa de este puerto; be dispuesto se anuncio una segunda subasta quo tendea lugar e, dia 21 dei c< riiente y hora do las 12 de su mañana bajo las mism is bases y pliovo de condiciones que la anterior anunciada en la Gaceta oficial do la Ha baña correspondiente al dia 20 do Setiembre próximo pasado.
Habana 8 do Octubre do 1878.—El Inspector General, Antmio M. Jáudancs.
Acordado por el Imo. Sr. Secretario del Gobierno General en 28 de Setiembre próximo pasado so celebre una .ercera subasta con objeto de contratar el servio’o de comunicación con el faro del Cabo de San Antonio deid > la aprobación del remate hasta el 30 de Junio de 1880, por no haber tenido efeo to por falta de licitadores ninguna de las dos anunciadas anteriormente se ha señalado el dia 19 del actual y hora de las 12 de su mañana, para verifi car el acto, que Lndrá lugar en las oficinas de la Inspección Genere! del Rimo, calle de Cuartele nú mat o 4, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta o. cial de la Habana,,	.	„	7
correspond ente al dia 7 de Agosto último, excepto : r0 General, Luis de Ságrelo.
en la retribución de dicho servicio que se ha eleva i	.	-----“ , ,	__
do á cien pesos, eu lugar de los ochenta que se le 1 Administrac on Económica de la Provincia de hubian señalado para las subastas anteriores.	¡	3	3 ana*
Hebuna 3 de OeLnbre de 1878.— El In-peclor i .	.	, ,
n	jr t/.„	1 i A contar del día de la techa, so consideran nu
VTtinCl	itJ. fjClllCl6Yl€S,	. j i	i	. i	i	• i	..
______	los y de ma^un valor,	todos	los	recibos	pen líenles
de cobros, y expedientes de apremios en tramitación j correspondientes á los conceptos del 10, 15, 30 p § |y 10 p.§ sobre subsidio de guerra que carezcan del sello particular de esta Administración Económica.
Tesoro ía General da Hacienda.
El Exemo. Sr. Director General de Ilacien da se ha servido disponer qui se abra el pigo de los haber. 8 devengados on el mes de Setiembre próximo pasado por las clases pasivas de esta Isla.
En 8tv consecuencia, desde el dia 21 hasta el 31 dél comente, se satsfarán por-esta Teso-retía los referidos haberes.
Rabana 15 de Octubre de 1878.—El Tesore-
DE8TINOS.
Alili,!«.
En el tren de acarreo.
» Los talleiesy servicios del depósito
I
I »
5 i
Jesús del Monte y Cerro (reparación] ............ ............
Marianao (reparación y limpieza) ...........................
Cirptcroi Herrero».
liiátitei J HWtlti.
13
j » La Máquina Trituradora..., (Paseo de Tacón y Semillero.... Los demás ¡ arques y paseos.. .. Lamparilla, Habana (caño) — Paseo de Cárlos III (puente)-
Conservación cijas Je ineenlio .... Servicios de atrita (ado ¡ulttado).. .. Mercateres, Obis-p > (, urtando ad, -quines)........................
La extracción de arena........
el Templete (rapellos)........
Pasco de Tacón (cilindrando). Tenerife, Figuras (bacheo)....
Prado, Cárcel (n* árboles)...
Lealtad, Salud (cilindrando'
Prado, Dragones (adoquiurdo).....
la calle de E tevez (sacando tierra).
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Exemo. Sr. Gobernador Gcnural con fecha 1. © de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente: «Fxetno. Sr,—Vista la inst ncia presentada en Opte Ministerio por D. Emilio Suriealday, Vista que litó do la Aduana de la Habana, en solicitud de que tele alce la cláusula de «por ahora,» que do conformidad con el uiotámen del Consejo de Estado lo íuó impuesta al ser declarado absuelto en el expediente gubernativo que ee le instruyó con motivo de los fraudes cr metidos en dicha Aduana: Vistos los informes emitidos on dicho expediente por el Juez Jns-tructer, Centro do Aduanas y Letrado Consultor,así como también lo manifestado eu los suyos porel Cor-rejo ce Administración, Dirección General do Ha eienda y por ese Gobierno General: S. M. el Roy (q. D g.) ha tenido á bien declarar exento do toda responsabilidad á D. Emilio Suriealday resulta de su expediento gubernativo.— lie Real or
Lo que so avisa al público par 4 general conocimiento, á fin do que los Sres. contribuyente i que no hubiesen satisfecho dichos recibos por los expre sudos conceptos, no lo hagan á su presentación sin estar autorizados con el indicado requisito.
Habana 14 de Octubre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado,
Adm inistración General de Correos.
El vapor correo español «Marsella» saldrá de este puerto para el de Santhómas el 20 del corrien-| te haciendo además escala en los d ■ Nuovi tas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Agna-I dilla y Puerto-Rico.
Basta las 3 de la tarde del mismo dia se reci-I birá f n el buzón de esta Administración Central la por lo que , correspondencia quo ha de conducir para dicho pun-r>~~1 to. Desde dicha hora, hasta media antes do la sr-
d.Mtlod'goá V. E. para su conocimiento y demás , |jjtt ,je| vapor, se recibirá con doble franqueo, lo
eíjcos»	-	.	mismo que en los buzones do alcance que hay esta-
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 28 blecidoe. dd propio mes, so publica en la Gaceta pura gene Lo que se inserta en la Gaceta y demás porió-
ligencm. _ _ .	.	____ dicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 15 de Octubre de 1878.—SI Adminis-
Compostela O’Reilly (bacheo)...
Reina, Escobar (bachear)....
Empedrado (Loma del Angel)..
ACDKltCCTO DE ÏKRKASD0 Til I ZAfIJl BEIL.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII....
Los filtros del Principe.............
t oda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).......
Suma total.
63
52
19
21
23
17 12
2
10
8
18
CARRETAS.
latan.
1 basura.

larde.
Zanai.
Ciliadrci.
CARRETONES.
■mil.
{2 Aprjdor.	f
2 comidas..	(.
.2 comidas, leña.
2 servicios.
5 permanentes.
1 servicios.
Tarde.
" 2 Aprjdor.
1 arena.
{1 ai
4«,
3 riego.
1	lefia.
2	servicios,
5 permanentes. 1 servicios.
OBSERVACIONES..
2 adoqnes. 2
2 cascato.
13
16
5a
11
303
2 arena. 1 arena.
1 arena. 4 tierra.
2 arena. 1 arena.
f 1 tierra.	|	11	t
2	i	3
f.1 rajones,	i	(2	r
tierra.
ajones.
tierra.
2 tierra.
2 rajones. 2 cascajo.
. 3 piedra.
2 piedra.
1	tierra.
f 2 tierra.
4
(.2 rajones.
2	cascajo.
1	piedra.
2	piedra.
Limpieza de ca tas y si»
FONHS DK IXcMdIo. CAJAS.
Empedrado, Aguiar; Aguiar, Obrapía.
San Ignacio, Muralla. Muralla, Habana.
Cuba, Acosta.
Compostela, Ídem.
Sifones.
Egido, Arsenal, vlonte, Zuiueta.	4
Cuba, A costa.
Compostela, ídem.
Llaves dk paso;
Mercaderes, Lnmpuril'a. Lamparilla, Oficios.
De Jos 200 confinados ¡ue hay auxiliando ñ los trábalos de calles y acueductos, 100 lian ido & r ja limpieza déla Zanja Real
I.as oarretas dan poi él mino medio 3 viajeíal lia y los carretones 6.
A los trabajos de calles y acueduct- s, les auxilia una cuadrilla compuesta de 200 confinados del Presidio Departamental.
En Cárdenas para los trabajos de desagüe hay luna cuadril a compnesta |de 142 asátieos y morenes.
35
t 35
RESUMEN.
Braceros.
ratin'
Habana 21 do Setiembre de 1878.
Mariano liando Villaamü.
trrdor General, Cárlos de Rojas.
En el Tren de acarreo.............................................
s ¡os Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes................................-....
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc....................
» los Acueductos.....................
Inútiles por varios conceptos....


68
52
56
95
82
52
Total general..»............. 302
Habana 16 de octubre do 1878.—El Abquiteoto, Antonio Qontaie» JTerrrel.