GACETA DE
LA HABANA.
rüfám. S4KÔ.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Viérnes •*!» da Octubre do 187*. -IiJ beata Margarita JMtaria <1e Alacoque virgen.—Circuí .r eu Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO smui DE U RIA n mu.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha férvido expedir con fecha de ayer, el siguiente Decreto:
«Autorizado Cf mpetentemente por Real ór-den núm. 129 ) de 23 de Setiembre último, expedida por el Ministerio de Ultramar á virtud de consulta elevada .4 S. M. el Rey (q. D. g ) por este Gcbievno General: Vengo en disponer que los límites divisorios de las provincias de Santa Clara y Puerto-Príncipe, queden defin'tivamente fijados sirviendo de tales los rios Jatibonico del Norte y Jatibonico del Sur, y quedando en su co secuencia dentro da la de Puerto Príncipe las jurisdicciones de M ron y Ciego de Avila, y en la de Sta. Clara la de Sancti.Spiritus.—Habana 22 de Octubre de 1878.—Aisenio Martínez de Campos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes y para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1878.
R. Galbis.
¡ el mes, de ganado y maquinaria con exención de i derechos, consignando en el resumen el importe total de los que debieran haber salioLcho, con arre glo al Arancel vigente.
12.
Las Contadurías de las expresadas dependen-! cias, llevarán una. cuenta separada de los objetos que se íntioduzcan con libertad de derechos, en vir-j tud del Decreto'del Gobierno General do 19 del pre-I sentó mes, como también del importe de los expre-| sados derechos, á ñu do reso'ver loque proceda, con I arreglo al Contrato del Banco Hispano Colonial.
Lo que se publica para ganeral conocimiento y en particular de todos aquellos á quinnes incumba el cumplimiento délas preinsertas reglas.
Habana 21 de Octubro de 1878.
/_	Mariano Cando Villaamíl.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oido el pa recer del Consejo de Administración, se ha servido íprobar con esta fecha, á propuesta de esta Direc-oiou, tas siguientes reglen que deberán observarse por Ion Gobernadores de bis provincias de Santiago de Cuba y Pueito Príncipe, Jefes económicos y Administradores de Aduanas de las mismas, para evitar los abusos que puedan ccmoterse á la sí mbra de la franquicia concedida al ganado y maquinaria en el territorio de dichas provincias, por Decreto de diebo iíxcmo. Sr. do 19 do Setiembre último, todo de acu :rdo con lo prevenido en los artículos f>. c y 6. ° del referido Decreto, y á reserva de lo que re-| suelva en definitiva el Gobierno deS. M.
1?
El gan'.dc, objeto de la franquicia de que se Irala, esd mular, caballar y vacuno comprendido en las partidas 117, 118, 119, 121 y 122 del Arancel vigente de Aduanas.
2?
La maquinaria y demás efectos destinados á la agrii ulturn, son asimismo los comprendidos en las partidus 231 y 614 del Araucel refeiido.
3^
So prohibe expresamente y en absoluto aplicai a otros usos que 110 sean los del fomento de la agri-tultura, la maquinaria y demás efectos que se intio duzeun libres de derechos arancelarios, debiendo en caso contrario, exigirse á sus introduetoies el dobh dolos que debieran pagar con arreglo á las citada punidas 231 y 611 del Aiancel, si no se hubiese otorgado la franquicia.
4»
Igualmente so prohíbe en absoluto quo ni por mar ni por tierra ni bajo pretexto alguno se trasporten al territorio délas otras cuatro provincias en que está dividida la Isla, el ganado y maquina rio que so hava introducido con exención do doro chos en las dorPuetto Príncipe y Santiago de Cuba siendo penados los contraventores con el pago de doble do I03 derechos arancelarios, en la forma pre Vinida eu la regla interior, sin perjuicio do lo1 otras penas gubernativas en que incurran, por do sobediencia á las órdenes de las Autoridades.
Los Administradores y Coleclores de Aduanas en su caso y los agontes de la Autoridad en los h'mi-tos do la provincia do Puerto Piíucipecon la de Santu Clara, serán igualmente responsabbs de su falta de celo respecto del cumplimiento de las prevenciones anteriores.
6a
Los importadores de las clases de ganado com prendidas en la franquicia, deberán expresar en lar b jas do adeudo que presenten en las Aduanas to-dus las circunstancias requeridas por la Instrucción v.gonto, como si hubieren de pagar los derecho-arancelarles, y adema.« manifestarán la jurisdicción, patt.do y finca doude lo destinan, bajo su firma y responsabilidad.
7?
Iguales formalidades deberán ser observadas por I03 introductores de maquinaria y efectos destinados á la agricultura con libertad do derechos, manifestando al propio tiempo, la jurisiincion, partido, finca é industria agrícola á quo se destinan.
x 8?
Las faltas en que se incurra respecte de ¡o pret-crilo en las dos regias anteriores, serán corregidas con ias penas reglamentarias que pata ta'es caso sefialula Instrucción de Aduanas.
9?
Tanto los introductores de ganado como di miquinario, con libertad do dorechos, estarán ohl:-gados á dar cuenta, desde el momento del arribo d< cada expedición, á la Autoridad local para que esti lo haga á la do la Provincia, del número de cabezas de ganado que traten do intioduc r y do todos los efectos de maquinaria, declarando, también bajo su firma y responsabilidad, el lugar de su destino 3 aplicniion que ha de dárseles.
10.
Los Adnvnistradorcs y Coleclores de Aduanas, en los ptnrtis autorizid s | ara la franquicia, envia r«n a la Dinc.ion General Jo Hacienda, inmediatamente á Ja presentación de las respectivas hojas uní relación circunstanciada del ganado y efictos di maquinaria aplicables á la agricultura, con expre sion del buque conductor, nombre do la | ersona qut suscriba la hoja do adeudo, número do esta y do mauifiosto, importe de losderocbos quo hubieran do vengado á no existir la exención y punto á dondi dichos ganados y efectos so dest'nan.
11.
Los mismos Administradores y Colectores remitirán mensualmente á la Dirección Geueral un resúmen dé todas lus introducciones habidas durante
El Dsereto del Gobierno Generul de esta Isla de 28 de Mayo de 1877, permitiendo la introducción libra de de"echos por «1 puerto de esta Capital del tabaco de Puerto Rico, dispone en su artículo 39 que antes de ser despachado en la Aduana sea minuciosamente examinado poruña comisión de peritos nombrada al efecto por iu A caldía Ccrregi-miant) prévio .sv'so de esta Dirección general.
El nombtamionlo de esa comisión responde á la conveniencia do evitar que á la sombra de la franquicia otorgada al tabaco de Puerto Rico, se ; introduzca el de producción extranjera mezclado ¡ con aquel, cometiéndose un fraude notoriamente j perjudicial á la agricultura, la industria y el co mercio de tan valiosa planta, pero en la designación de los comiiiona.ios tal como hoy se hace y en ■ el aviso que ha do dáisoles por la Aduana paral que concurran á su reconocimiento, se invierte mas; tiempo del que exije la regularidad en el despacho j y el buen servicio, y ha sido causa algunas veces de i que quedasen sobre el muelle considerable núme ro de buit '8 de dicha mercancía. Pata evitar estos j inconvenientes, y sin j erjuieio de otras modidas j acordadas con esta fecha para impedir la introdno-1 clon en osta Isla do tabaco extranjero ó correjir se-1 veramente los fiáudés que se cometan, el Exorno. Sr. Gobernador Geni ral do conformidad con lo pro-puesto por esta Dirección so lia servido reso'ver.
19 La Comisión de peritos para el reconocimiento del tabaco de Puerto Rico á que se contrae el Decreto de 28 de Mayo de 1877, se compondrá le veinte individúes nombrados por el Directoi General de Hacienda, y tendrá el carácter de permanente.
29 Dicha Comisión se constit lira bajo la presi-dancla del Administrador de la Aduana so’o con el fin deque éntre en el ejercic'o de sus funciones, nomlrándose en dicho acto do constitución Prcs-dontoy Secretario do entre sus. vocales, para que la Hacienda pueda entenderse con el primero y este con la Ileo euda, en todo lo que tonga relación con sil cometido.
39 I,a Comisión, distribuyendo el servicio en ¡ en la forma que tenga por conveniente, designará! los vocales que lian de asistir al reconocimiento en unión de los vistas de la Aduana, cuando por el Ad ministrador de la misma se avise al Presidente el arribo de alguna pariida de tabaco.
49 El resultado de dicha reconocimiento se mtorizará por los comisionados en la hoja de adeude: Cuando so ••ocuontre tabaco do procedencia extran-) i'ora, ajuicio de los peritos, se precederá aun segundo y mas escrupuloso reconocimiento que deberán I nresenciar el Administrador ó Contador de la Adua- i na y el Ir spector de Muollos, consignando la canti- ■ Jad de rama extranjera que aparezca y levantándose acta que servirá de base para la >nstrucccion del expediente en que se proponga por la Aduane, después do oir á los interesados, la penalidad que con arreglo A la instrucción corresponda: no se permitirá la salida de la Aduana del tabaco objeto del expediente, hasta la resolución del mismo por la Dirección General si fuese absolutoria, á no ser que ni dueño garantice debidamente el pago de la multa ó penalidad que so imponga y en este caso seVe-1 servarán en la Aduana muestras de dicho tabaco para los fines que convengan.
Habana 24 de Octubre de 1878.
El Director general de Hádenla,
\/	,	Mañane Cando Vil a mil.
Han llamado la atención del Gobierno General y de esta Dirección las repetidas manifestaciones do | a prensa periódica y las solicitudes pi esentadas -con el fin do que so prohíba la introducción en esta j Isla del tabaco de Puerto Rico, que por disposiciun i •obtrana so halla autorizada con franquicia de derechos arancelarios: fúndanse unas y otras en que con i el nombre do tabac.< de Puerto-Rico viene rama ex-.ranjora, ocasionándose sensibles peijuicios á la j agricultura, la industria y el comercio de esta rica planta, una do las fuentes principales de la riqueza i leí país.
Aun cuando las medidas has'a ahora puestas en ¡ ejecución para evitar este posible fraudo parece que ! .ebian garantizar suficientemente la legitima intro- ; luccion en la Isla di 1 tabaco de Puerto-Rico sin' .ni zula alguna del do otra procoloncin, con el fin de dejar la posibiiilad do que se cometa, y miontras 1 se resuelve esta cuestión co no la justicia y la equi-! iad aconsejen ein lastimar los intereses deámbas¡ provincias, el Excmo. Sr. Gobernador General, do icuovdo con lo informado por esta Dirección y se- j cumiando las medidas dictadas recientemente por el Gobierno General de Puerto-Rico, so ha servido iisp.oner, entre otras cosas, quo se observo 3' cumpla r.garosamente la disposición de 22 de Diciembre e 1870 publicada en la «Gaceta do la Habana» del día 24 do dicho mes y ¡.Qo, y la Real órden del 27 de gual mes inserta asimismo en la «Gaceta» do 5 de ! Febrero de 1871 quo ex je el precinto de l)s buitos que contengan mercancías procedentes do dicha Isla, supuesto que la importación de las mismas, so ha-1 ce generalmente en vapores que tocan en puer.es extranjeros antes de llegar á esta Antilla, áfin de \ quo se cobren los derechos como producción nacional á los artículos que tengan esto caiáctoróel diferencial de bandera á los quo procedan del ex .ranjero.
En su virtud, los Capitanes ó sobrecargos de buques que tocando en puertos extranjeros, arriben á los do osta Isla conduciendo mercaderías de la de Puerto-Rico, cuidarán de cor s rvar los bultos que! las contengan de manera que no sufran deterioro los precintos que deben ponerse en las Aduanas de los merlos de embarque, evitando tsí los perjuicios que un caso contrario podrán irrogarse al comercio.
Todas las Administraciones de Adnn- as y el I ftesgua-Jo de esta Isla cuidarán igualmente do cumplir y hacer cumplir esta disposición, examinando: minuciosamente si los bultos procedentes do las de j Puerto-Rico conducidos por buques que hayan tocado en puercos extranjeros, vienen debidamootn precintados como es de obligación.
Habana 24 de Octubre de 1878.
El jJiroctor General de Hacienda,
^	Mariano Cando Villaamil.	j
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA- HABANA.
• ELECCIONES
D. Fernando Herrera y Monta Irán, D. Mt»
¡ miel Hernández y Valde3, D Francisco Roviro-s 1 y Liado 1>. U .moti Velez de Herrera, vec- nos ¡del barrio do M inseríate y D. Cauuto Vaúlé- y Domínguez del Templete, sol'icitan de este G -bierno de provincia se les ¡11 luya corno capacidades en las listas electOiiil s de esía ea| i at, pa>a Diputados 1 Cóiteq y >e^ltpndo, según informa ei Excmo. syuntumiemo, que tie en ap itud legal para usar de tai derecho, se hace j úb.ieo para general ■ onocimiento, cumpliendo lo dispnes-j to eu el art 99 de la Ley y en la roela S9 del j Decreto del Gobierno General fecha 3b de Agosto último.
Habana 23 de Octubre de 1878 --José Arderías.
el Excmo. Ayuntamiento de la misma, que reúne la apt tu l legal para reclamar este derecho, se hace 1 úblico para general conocimiento, cumpliendo lo prevenido en el art. 99 déla Ley y en la regla 39 del Decreto del Gobierno General fecha -3i) de Agosto último.
Habana 23 de Octubre de 1878.—José Ardí ñus.
D Clemente Suarez y S lar y D, Juan Peña Y Bauza, vecinos de la callo de Amargura núm. 81, D. Pab’o Morillas y Rubio de la tallo de Te ■ iente Rey7 86, v los pardos libres José Gato Pombil y José Rodríguez Sauz de la Calzada del Cerro núms. 699 y 513 respec ivamente, so-beitan de este Gobierno de Provincia su inc linón, corno contribuyentes 01 las listas elect01 ales de esta capi'a1, para Diputados 4 Cortes, y cumpliendo lo dispuesto eu el art. 99 de la Ley y en la regla 39 del Decreto del Gobior..o General fepha 30 de Agosto ultimo, se hace público para general conocimiento.
Habana 23 de Octu’re do 1878.—José Arderías.
I\ Manuel Fresneda y Hernández, vecino del barrio de Mai 11 ca le de la Amistad núm. 154, D. Julio Barroso y Porte'a, D. Federico 1 órdova y Bravo D. B nifacio Pascual y Rica-bai, D. Antonio Alacias y Perez, D. Antonio VI acias y Delgado, 1 *. Jrttn Francisco Ortiz y D. José de la Luz Cairo, del de Monserrate, solicL tan de este Gobierno de Provincia su inclusión como contribuyentes eu las listas electora'es de esta capital para Diputados á Cortes; y resultando según informa el Excmo. Ayuntamiento, quo tieneu la aptitud legal pievenida per la Ley para rechinar este derecho, se hace público para gota ral conocimiento, cumpliendo lo dispuesto eu el rrt. 99 de la Ley y en la regla 39 del Decreto del Gobierno General, fecha 30 de Agosto último.
Habana 23 de Octubre de 1878.—José Arderías.
cial, con el objeto de que las revsouas qce se crean perjudicadas acudan á osta ¡Secretaría á presentar sus leclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 12 de Octubre de 1878.—El Secretario, R. de hchavarúa.
D. José Qneipo y D. Enrique Campillo, han so-licitado permiso de osla Alcaldía Corregimiento pa-ra agregar unas viñetas á su marca de tabacos «Flor de Carlota» que tienen establecida en el núm. 70 de la calle de San Rafael.
L > que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, con objeto do que los dueños de mateas puedan examinar has 1 eferidbs viñetas, y el que se crea perjudica, do presente su reclamación en esta Seoretaiía en el preciso- termino de diez dias á contar do de la fecha do esta publicación,
Hnbunf Octubre 10 de 1878.—El Secretario, R. de Eíhavarria.
SEGUNDA SECCION.
D. Antonio Fernandez y Bermudez, vecino del barrio do Guadalupe, callo de Gal ano núm 82, solicita de este Gobierno de Provincia so le incluya como contribuyente en las listas electo rales para Diputados 4 Corle?, y resultando con aptitud legal para loque pretende, se hace pública su pet cion con arreglo á la disposición 39 de la circular del Gobierno General fecha 30 de Agosto última y el art. 99 de la Ley.
Habana 21 de Octubre de 1878. — José Ardí rius.
D. Estéban Tranquil no Pichardo, vecino de la calle do la Merced núm. 104, solicita d> este Gobierno de Provincia se le incluya como eapa-lidad en las listas ele torales'cL esta capit d para Diputadis 4 Cortes; y resultando, según informa
Administración Xiocal de Aduana*.
Ei Sábado 2$ del actual á las doce de su mañana se rematarán eu el almacén de averías de esta Administración siete tercerolas jamo es procedentes del vapor americano City ofMórida.
Habana, Octubre 23 de 1878.—■ Mariano V. Malo.-
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 49—Licencias.
D9 Soledad Espino ha solicitado permiso de e.sta Alcaldía Corregimiento, para establecer una imprenta en el núm. 23 de la calle de Bernaza.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacela ofi
D, Celestino del Busto, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabnops y cigarros titulada «Meteoro v Mífísipí»; para el uso de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corre, gidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se protende rnatiicular, y al que se croa con derecho á oponerse, presente sus recla-maúones en esta Societaria en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana 8 de Octubre de 1878.—El Secretario,
R deEchavarria.
Bkíso, Ayuntamiento de U Habana.
Secretaría.
Sccciou 2. *
Solicitado por D. Nicolás León de GaraMaz 1, la chancelación de la fianza hipotecaria que prestó en e! año 1864, á las resultas del cargo de tasador de albufiileríft y carpintería que ejerció hasta 1871; el limo. Sr. Corregidor Presidente so h i servido disponer so anuncie por espacio do tres dias, á fin de que las personas qne se consideren con d recho á reclaman on lo verifiquen en ese término, pasado el cual se proveerá conforme lo pide ol interesado.
En cumplimiento do lo dispuesto por S. S. I. se inserta en la Gaceta para general eonoe-mienlo.
Habana Octubre 23 de 1878.—li. deEckavarríi.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
per je nal.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Juéves 25 de Octubre.
'Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—Capataces, 15.—Guardas pa- j	TREN .DE ACARREO DISPONIBLE.
seos........................................... 15 | Yuntas para carretas, zorras y cilindros...........
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 362 I Carretones que pueden trabajar..........
----| En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
, Total de braceros útiles......................... 308 I En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Id. id. de inútiles por varios conceptos.......... 54 | Piedra existente en, el depósito el dia 23, 528J metros cúbicos.
16
36
Total.
...	362
I
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
Alitili»!
Diiiltt. Cuphm Ucrrniii. ¡ f ■«rein.
CoDÜDa-
dos.
En el tren de acarreo.
» Los talleres y servicios del depósito..
. f » Jesús del Monte y Cerro (repara-I j cion] ..............................
gj » Marianao (reparación y limpic-
a i za).................................
13
j » La Máquina Trituradora.. I. Paseo de Tacón y Semillero.. Los demás parques y pasee?.. Lamparilla, Habana (caño)... el pa-eo de Roncali Arreglo).
C011 selva cion cajas de im-tnlio ... . el Templete y Ayuntamiento (reparaciones) ....................
Servicios-de agua (adoquinado).. ..
ComposE, S. Juan deDius (bacheo).
Composte a, Chacón (bachio)...
el Campo de Marte.............
La extracción de arena............
el Prado (ramajes) ...............
O’Iieilly, Mercaderes (a erar) ....
!
Mercaderes, Obrapía (adrquinado)..!	3
Lealtad. Dragones (cilindrando)...1.........
Figuras, re ca de Monte (b cneoj...|.........
el p.iéeo de Tacón (bacheo).........
AltmCIO DK fORIAMO hi I KAMI REAL.
68
54
10
6
19
22
28
9
12
12
10
CARRETAS.
Ititi».	Tuie.
1	basura.
2	rajones.

10
limi.
Ciliadroi.
CARRETONES.
VtSaii.
Tarde.
1 Aprjdor
■jdor.	(
' 3) lidss.	t
2 comids 2 l leña. !
1	Aprjdor.
2	pipa.
1 leña.
cas-
OBISERVAflOm.
.1 almacén.
1 servicios. ; 1 servicios.
i
5 perinanentos. |5 permanentes. 1 servicios. i 1 servicios.
{1 arena.' I f 1 arena.
0
5 tierra.	(.5 tierra.
f
21
12
2 arena.	j	2 arena
1	( 2	tierra.	1 f 2	tiei ra.
.¡10-	¡10
( 8	piedra	¡	(8	piedra.
.1 1 tra-lado.
26
3á
1	adoqnes. 1
2	rajones, j 2
					77 1 1						
											
To la clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)					11						j- J -	
Suma total		10	6	13	• 305	173	6 				6	3	7	30	36
3 árboles.
2 arena.
1 tr.slado.
2 arena.
Limpieza de cajas y sifones DE INCENDIO.
CAJAS.
Empedrado, Aguiar. Aguiar, Obrapía.
S. Ignacio, Muralla-Muralla, Habana.
Cuba, Acosta.
Compostela, Acosta.
Sifones.
Acosta, Egldo.
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta.
Compostela, Acosta.
Llaves de paso.
Mercaderes, Lamparilla. Lainparil’a, Oficios.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
En Cárdenas para auxiliar los trabajos de desagüe hay una cuadrilla compuesta de 142 usáticos y morenos.
f 1 arena.
-1 31 -I i. 2 tierra.
1 tierra.
fl arena. 12 tierra.
1 tierra.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes............................... .—.....
» las cuadrillas destinadas á Ja construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y negó
de paseos, etc.......................-........................
a los Acueductos....-...........-................................
Inútiles por varios conceptos........-...

•	a.. ••• .*»•••
G8
54
57
94
82
50
Total general................... 355
Habana 24 de octubre de 1878.—Ei/Abquiteoto, Antonio Gonzalez Ifírrrth