
GACETA DE « LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO,
Múm. 336.
Domi go 30 de Octubre do 1673.-Saut Irene virgen y mártir.—Circuí ir en la Vero eia ö«d«n de dee J'ii ciso .
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
número de metros cúbicos de piedra qie aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros durante el término de cuatro meses á contar desde I el día en que se le adjuliqueia subasta.
2? Ei machaqueo de la piedra se verificará en
vicio se saque á pùb ica subiste, se inserta á continuación el j.i ego de coaliciones can sujeción al cual se efectuar i.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜIMO CENEMI DE li Ei DE Ili,
SECRETARIA.
23. En e! caso que queda expresado, se oele-btará nuevo remate, y el primer rematador pagará j la diferencia que produzca en contra dalos fondos!
I si nuevo acto, para lo que á mas de la fianza se le |
Pliega (I- condiciones pan subastar el servicio del j podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las res-! periódico oficial que ha de establecerse en esta ! pjnsabiiidades probables. -Si no se presentan licita-1 Capbal.	j dores en las nuevas subasta q y hay quo hscer el!
19 De,-do 19 de Enert da mil oehicle itos se- servioio por administración, todos los ptrjuieios se- j tanta y nueve, se ¡«ublióan en estt O útil t»d's¡ áu de cuenta del rematador.
; rán peder pasar por un anillo de siete centímetros los dias, excepto Ds dome ¡r->3, ui uormllco o fie a' ¡	24. El Contratista del si r vicio deí Boletín esta-' r» r • u " r
jde diámetro, aunque se las coloque en la posie on con el tí.ub de «B lutiu déla provincia da la Ha-¡ rá obliga lo á r -nai tirio á don.ioilio on esta Capital í n	"*0nt*08> ■Inspector de Presidjosy
mas desfavorable.	baña »	p >r su cuenta el mis.n . día en que se publique el i	1 _ ‘í /J,rde.“ad°.r do,PS
¡ ii>s mismos pur tos en que exista acopiada, de modo ¡ que se conserve la piedra en pilas regulares, sin que se cause estorbo ul tránsito.
39 Las piedras después de machacadas debe
D. José Hurtado de Mendoza, id. de la id. da Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, idem de la ídem de Gibara.
D. Juan Navas, id. de la id. de Caibarien.
D. Lúeas Palomino, id. de la id. de Santa Cruz. D. Emilio Rascón, id. de la id. de id. id.
D. Manuel Zapatero, Contador de Hacienda de la Isla de Santo Domingo.
44 Los abonos se hirán por mediciones men- 29 En el expresado «Bjlet'n» han de insería»• j suales, veri fraudas por el Ingeniero encargado del se grát's, piévi > m.an lumiei t-i do ot.te G«>b¡ rn > Civil, las comunicaciones, circularse, edictos y ¡.nuncios ofie ales cor el orden sigu'-eut»:
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Contador
Ignorándose el domicilio de las personas que | servicio, ó funcionario en quien este delegue, á cu 1 vi á cont nuaeion se expresan y con el fin de poder- ¡ya medición deberá estar presenta el Contratista, ó : cii les enterar de las resoluciones recaídas en los j persona que autorice por escrito, para que conste j asuntos que á su gestión se han incoado; se su- j su conformidad.
nlica á las mismas se sirvan presentarse en dia 59_ L03 pagos se_harán en oro ó en billetes del
P,	i i, i i.	... i. u____
y hora hábil de oficina en la ¡decretaría del Gobierno General, Negociado de asuntos generales.
RELACION.
Sra. D9 Joaquina Lastres de Céspedes.
Sr. D. Ricardo Torres Chelín.
» » Narc so Casanova y Argilages.
» » Amado del Valle y Pastrana.
Sres. Maestros de ob:as i). Salvador Puyol. Francisco Fernandes.
Sr. D Cándido Lava.
» » Már os Fernandez Gareía.
Enrique Machado y Rmos. Francisco estrada y del Castillo.
José María Ferre:ro y Rivero.
» » José Remigio Toscano.
» » José Ramon Montalvo.
» » Joaquin Sal as y García.
» » José Alvarez Agüero.
Habana Octubre 18 de 1878.
R. Galbis.
Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el machaqueo de j piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de pagos contra la Tesorería Central con arreglo álo dispuesto por la Superior!-! dad sobro pago de rontas, irn; uestosy derechos del
n i moro, tanto á los susor tur js como á las Autori-¡ riflnpi,A| p n r.,.v	„
■lades, Corporaciones y oficinas correspoudientes, , 6B'2lal—0-. L™ Solano. con ar-eglo á esta contrato.	T n o 17« fo fi7
25. L-s ejemplares quo deberá entregar grátis ;	j-.u.- iíoi- oí.
en la L-rcia q«v* ex, rosa el artículo anterior, son los ¡ siguientes:
Dos, a! Gobierno General.
Dos, al Con jijo de Administración.
Doce, al Gobierno Civil de la Provincia.	uuuiauuria en ata ttanil y
Dos, á la diputación provincial y uno á diputado.
Dos á la Comandancia General.
D >s, á cada Ayuntamiento de 1a Provincia. Uno, á cada Juzgado de primera instancia. Uno, á cala uno de los Administradores de
yD
» »
» »
» ))
Reuní los bajo la inmedia'a presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General en los dias 12, 28 y 24 de Setiembre próximo pasado
Las del G b'erno O.vil de la Provincia.
Las de la D pulacmn provincial y de la Conr-sion permanente de la misma.
Las da 'a Comanda cía Gener. !.
Las de 1 is oficinas de Msiina de la localidad.
Las de Hacienda.
Las de los J uzgados de 19 instancia y las de los Ayuntamientos.
39 So insertará también en lugar preferente, la parte oficial do la Gacela do la Habana, j | Estado, cuyos libramientos serán expedidos en vir- j comprendida en la primera Secoioo, que soa do in- !
¡ lud de certificaciones que en cada mes extienda el j teres genera'; pero sin observar orden cronológico,' Hacienda en la Capital y Administraciones subal-¡ Ingeniero encargado dol servicio.	! sino por el de su imporlaneia, dando preferencia al tornan.
69 El Contratista para responder al cumplí- ¡ las disposiciones que mas inmediatamente i fecten J j miento de estas condiciones, depositará en Arcas i á ios pueblos y á ios particu ares.
Reales en calidad de fia za, la sumí de doscientos; 49 Los uocumentos oficiales á que se contrae |
¡ veinte y cinco pesos	en metálico, ó su equivalente	¡	el artículo anterior y que sean	reconocidamente de
| en papel de la deuda	consolidada ó en acciones del	i	carácter urgente, se insertarán	en el primer uúme-!
i Banco Español de la	Habana, al tipo do eotizacion	'	ro que se publ que después de	recibida ia Gaceta!
j en plaza en el dia que se constituya la fianza, la	etica'; pero si la urgencia fuese	mucha be publica-)
| cual será devuelta al	terminar el machaqueo á que	|	rán en Boletín extraordinario.
¡ se refieren estas condiciones, si de la certificación j 5? Todas las dispos'ciones de la. misma parte i que ex)iedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta J oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á j que las ha cumplido satisfactoriamente.	¡ los particulares, se insertarán dentro dei término da
79 Para hacer proposición á la subasta, será j ocho días, no pudiendo retrasarse por mas de un preciso acompañar una carta do pago que acredite j mas la pub icacion de las róstanles, haber depositado en Arcas Reales la cantidad de 69 En el p: ímer número de cada mes á contar uoventa pasos en metálico ó su equivalcute en pa- i desde el segundo déla publicación, se insertará, peí da la deuda consoli tadu del Estado ó en aceio-1 111,1 cuando sea en suplemento, un índice de todas ¡ nes del Banco Español do Ja Habana al tipo de co-1 las órdenes publicadas en el anterior, y el dia últi I
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador ¡cesante do la Renta de Loterías, ó en su defecto i su apoderado ó herederos se presentarán en esta Coutaduría en dia hábil y término de quince á cada recojer el pliego de reparos deducido en el exá-j men de la cuenta del Tesoro déla expresada De-¡ [ endcncia del mes de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre de 1878—El Contador General.—P. O .—L as Solano.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno, á cada estación telegráfica.
Uno, á cada Administración do Correos Uno, al Jefa de Policía.
Uno, á cada Inspección del mismo ramo.
Uno, á cada Jefe de iínea de la Guardia Civil. Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección general de Hacienda. Dos al Gonerai Segundo Cabo.
Dos al Comandante Gonerai do Marina;
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Dos ai Obispado.
Uno í cada uno do ios Subinspectores de las Armas.
Uno á ia Universidad y uno al Instituto de segunda en8eñenza.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno
Las
D n.o 30 to 173. cuentadantes quo al fiual
se expresan
j sus apoderados ó herederos, se presentai'án en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer distin os fallos absolutorios dictados por el Tribunal di Cuentas del Reino.
D. Pantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rascón, id. de la id. id.
D. Lúeas Palomino, i I. de la id. id.
D. José Hurtado de Mendoza, id. de la id. Gibara.
D. Francisco Illa, Administrador de la id. de Baguala Grande.
D. José María Bocio, id. de la Adminis-i tracion de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa
de
os” due-1 üzacion en la plaza en el dia en que se verifique el j1110 del añ > uuo general que pasará al Editor el Go- j GSueral, dos ejemplaies encuadernados ligeramente Ciara.
’	-----------a- a-------I—■*	“residen ! b*rno Civ.l	, „ , . á la rústica.	Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador
7? iambien se han ae insertar en el «Boletín,» :	26. tíei á obligación del Contratista poner en ¡ General.__P. O.___Luis Solano.
bajo el epígrafe de Artículo de oficio, todos los anun- j el primer correo que salga de la Capital para los ;	_______
ojos, circu'ares y documentos que se remitan al j puntos donde deban ir, todos los Boletines destina-Editor antes de las tres do la tarde del dia anta- j dos á las Corporaciones y oficinas que so expresan r¡ r al de la publicación, si tiene el in&értzsi del j en el artículo veinte y cinco, asi como también los Gobernador, quien los clasificará según le parezca I de lossuscritores con la dirección clara, y de modo por el orden de preferencia.	¡ que no i stén sujetos á extravío.
89 También se insertarán en ¡a misma forma j 27. También está obl gado á conservar archi-
y
~ “	-	iQO depósito, cuya carta de pago devolverá el Pi
ríos y representan t o i	T	; te de la subasta á todos los postores cuyas proposi-
junsdicc one3 de Cárdenas y Colon tan e dones no hayan sido admitidas, reservando la cor* inundados á consecuencia del temporal experi- ¡ re8p0nd¡ente al postor preferido para formar parte mentado á princip os del propio mes, se^ Han , >;|e |a fjanza, dotínitiva eitada en el artículo anneriox-. acordado las l ases que se expresan á continua- j ga Es obligación del Contratista ejecutar cuan-cion para la construcción del Can 1 de desagüe ¡ to sea necesario ¡ ara el exacto cumplimiento da es-de los terrenos inundados, y demás obras que ¡ tas condiciones, ademas de las generales aprobadas se han dete minado por los Sres Ingenieros que- ¡ por Real Decreto de 25 de Diciembie de 1867, aun han estudiado sobre el terreno el asunto que se cuando no so hallen expresamente extipuladas en desea resolver á ñu de evitar en lo s -cesivo los -Mo pliego, siempre que sin separarse de su espíritu destructores electos que se han experimentado ¡ ° recta interpretación, lo disponga por escrito el I-i -recientemente; cuy a bases se publican enlaGa- I Sen «Lefe del Distrito.
A.ámiaistrac'on Q-eueral da Correos de la X la da Cuba.
El vapor eovreo Español, «Pájaro del Ojoanfu) saldrá de este puerto, para el de Cuba el 25 dei co-
término indicado, los quo envío al Editor la Ca- ¡ vados en su is ablecimiento, cincuenta ejemplares ¡ rriente, haciendo además escala en los do Nuevitas, titania General, ó el Comandante General del Dis-:ue cada número á disposición del Gobernador, Di— ¡ Gibara, Mayarí, Bagua deTánaraoy Baracoa.
Y f A	i	^ t •  - A fi	^ n .. va .-a a* t	J 1 A ID A ** « M A* a A i	TT	f	Ok 111 'ili	*	a
ceta oticial para gene-al conocimiento.
Habana 8 de Octub e de 1«78.
El Secretario del Gobierno General
11. Galbis.
(Los documentos á que ¿e contrae la anterior disposición se insertaron en las Gacetas del 12 y 18.)
cm, circular o cua'esquiera otro documento de los quedeban insertarse y que no cupie en en un Bole-
99 L03 gastos de anuncios que ocasiono la lici-i ación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Habana 16 de Octubre do 1878.—El Inspector dn ordinario, ni aun empleando letra glosilla, el general, Antonio M. Jáudenes.	Kd.U*r aumentaiá por su cuenta el pliego o pliegos
necesarios para que no se interrumpa la inserción.
10. Además de los números dol «Boletim> que íntica el artículo primero, se publicarán todos ios
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-. Boletines extraordinarios, que se necesiten cuando _____	res, la subasta, anunciada pata el d a de ayer, para ; uj Gobernador considere que no puede retrasarse	la
Obras Públicas	a vontaen Pc^ '.ca licitación, de nueve bueyes inu i circu'acion de alguna orden.
U°	tnes para el servicio del ramo, ho dispuesto «e repi- u Las dimensiones del «Boletín,:, serán	de
Híibiendo acudido á este Gobierno General D. ^ d acto, habiendo sido sefíalado --I día -8 del ac- ^ un	pdpb| continuo, tamaño marqnilla, de
Pascual García Arlave, solicitando conoesion para ¡ tual, para efectuarlo bajo las^mi^mas^ y phego | v(..n^e y gejg pulgadas de la go por diez y siete y
(nenia de ancho, dividido en cuatro planas con cua-
it0-	....	potación, y oficinas superiores de la Provincia, á Hasta ias 3 de la tards del mismo dia, se reci-
9? Siempre que si Gobierno Civil considere quienes los facilitará si los piden á mitad del precio birá en el buzón do esta Administración Central ia ie urgencia dar publicidad á alguna orden, anun- stñalado para el público en la contrata.	i correspondencia que ha do conducir para dichos
29. El Editor Contrati-ta, en todas las dificul-1 puntos, tades, contestaciones ote. quo pueda originar la i y,o que so inserta en la Gaceta y demás perió-contrata, se sujetará á la decisión única del Gobier-1 dicos de esta Capital para conocimiento del público, no con exclusión de los Tribunales.	Habana 18 do Octubre do 1878.— El Admiuis-
29.	La retribución qua obtenga ol contratista! tr&dor General, Cá'los de ü'jcts.
por este servicia, le será entrega ia al vencimiento	______
de cada trimestre por ol Ayuntamiento de esta Oa- ¡
pítalo Depositaría Provincial, en virtud de orden	Administración üscal dg Aduana',
expedida por el Gobernador.
30.	El servicio que se expresa, solo se subasta ¡ Ei Lunes 21 del actual á las doce de su maña-
esub'eccr á su costa y riesgo, sin derecho á sub- de condiciones inserto en vención alguna del Estado una Dársena en la bahía ¡ bana,_oorrespondiente al dia 4 deUorrionl e de Matanzas, con arreglo á lo preceptuado on las
bases generales para la nueva legislación di Obrus General, Antonio M. Jáudenes.
a Gaceta Ofic'alde latíala 4 del corriente.
Habana 15 de Octubre de 1878.—Ei In*pe tor
Públicas vigente en osla Is a, se hace público en la Gaceta oficial por espacio do treinta dms á contar desde esta fecha para geneial conocimiento, y con el fin deque on dicho plazo puedan presentarse las reclamaciones qnose consideren oportunas.
.11 baña 7 do Octubre de 1878.
El Secrotario del Gobierno General,
R. Galbis.
No habiendo tenido efecto por falla do licitado-res la subasta anunciada para el dia 4 del actual, con objeto do contratar lai obras de reparación que exijo el espigón denominado de Noptuno, situado frente á la Capitanía de este puerto; be depuesto
Snsprccion General de Obras Fúblicas de la Isla ile Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del ‘bromo General, en 28 de Juuio último el presupuesto y pliego do condiciones par-«, contratar el machaqueo do la piedra acopiada en los kilómetros 14 y 15 déla carretera del Sur, cuyo presupuesto asciende á(uiU.ro mil quinientos cuarenta y un pegos, ochen a y dos cent: vos oro, y dispuesto se saque á ¡pública licitación dicho servicio con arreglo á lo prevonido en la Real orden de 8 Je Marzo dol u próximo pasado, se ha señalado ei dia 31 del corriente y hora do las 12 de su mañana pai-a verificar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego do condiciones que se insirta á continuación, hallándose lambían de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos tra-
se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar ei dia 21 del o< rúente y hora de las 12 de su mañana bajo las mismas bases y plioco de condiciones que i la anterior anunciada en la Gaceta oficial do la Ma baña correspondiente al dia 20 de Setiembre próximo pasado.
Go-i Habana 8 de Octubre do 1878.—El Inspector General, Antmio Al Jáudanes.
La subasta t. n Irá lugar el dia 20 de No-pióximo venidero, a las doce de su ma-
32. viera bre ñaña
Ultimo. Las proposiciones que se presenten se
Sirccsicu General de Hacienda.
Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á pro. 10 I puest.i de esta Dirección, ha resuol o con esta fe fl0 ' clin ampliar hasta ti 15 del mes de Noviembre próximo el plazo señalado en el articulo 33 de la Jnst uccion adjunta del Decreto de 18 de Setiembre último, para la inscripción en el Registro de matrícu'as de indus'ri», comercio y profesiones. Lo que se publica en la Gace a oficial para
tro columnas cada ura del ancho de nueve ernes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cala columna nóvenla y seis lí ieus de! mismo cuerpo-
12.	A la cab zr y ántes del título llevará en el centro el Escudo de a- Arm s de Es¡ añ t, en el ángulo superior izqni rJo, ul rño de la pe b tención;
y en el derecho ei número que le corrospcn Ir, en- ajustarán en su re*laccion al siguiente modelo: t. nd ándete qu > la numeración lia de renovarse ~ ~~ cada año, á < ortrr desde p ¡mero de Ener<\
13.	El Editor del Bm-tic, cuando no tenga original suficiente dr joocedencia o ci para llenar el número, podrá empleare! e.-p ,o¡o q te ie sob e en avisos particulares de ia Capital ó «lo fuera, tales
como ventas, alquileres, pérdidas y toda oíase de pagaderos por trimestres vencidos, anuncio-*, asi como en artículos de variedades 9- -	°	Focha y firma d ,1 proponente.
I) G agricultura, artes 0 industria; pero nunca en	J	_ 1
escritos ni noticias que tengan ca.áctcr político.	Habana 17 de Octubrede 1878.-£l Gobernador
14.	El E'iiio'-. independientemente del cnm| ii Civil. José de Arderiu¡.—Es copia. El Secretario, miento del compromiso que ttdqu era con el Gobierno \ Feliciano Ruis de Novoa.
para el serv ció de l .s números del periódico puede
por el término de año y medio que so contará desde j na ge rematarán en el almacén de averías, 12 bott-el mencionado dia primero de Enero de mil ocho- j pitas tinta, caídas en pena de abandono, valoradas cientos setenta y nurve.	en 2 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto
31. El tipo que se fija para iuindicada subasta,: ¡a8 lormalidades prevenidas, y el 22 siguiente á las es el de seis mil pesos oro anuales, pagaderos en 1&; 12 en los almacenes, una caja con 34 kilos jabón or-forma que expresa el artículo veinte y nueve.^ ^ dinario, cuidos en pana de abandono y valorados
D. N...N . .vecino de T...de.....(de añósedad)
v ve......se ct mpromele tomar á su cargo co-
la re ¡acción y | ublicaoion del Boletín oficial de (sia J'rovineitt de....con estricta suje-
ción al pliego de con licionis inserto en la Gaceta del Ja............de...........en >a cantidad de.......
que
mo Editor
en 20 pesos oro.
Habana Ootutre 16 de 1878.—Mariano V. Alalo.
El Mártes 22 del actual, á las 12 y medía de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 6 tercerolas jamones importados por el vapor americano «City of Washington,»y el Miércoles 23 en los almacenes, una caja conteniendo 37 paquetes de á u ia docena, pomitos tinta americana, indeleble, para marcar, caídos en pena de abandono, y retasados en 33 pesos y 75 ceutav, son; llenándose por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 17 de Octubre de 1878.—Mariano V. Aíalo.
Habana 18 de Octubre de 1878
Mariano Cando Villaamü.
bajos, en donde podrán-examinarlo los que deseen líos á quñnes afecte esta disposición tomar parte en la tubasta.	‘	~	.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en liego cerrado; admitiéndose solamente durante la primera media hora itel acto. Serán nulas las que taitón á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 de J unió de 1869; y en ei cuso de presentarse dos ó mus proposiciones iguales, so procederá á una licitación verbal entre sus auto-
a«imitir aL «B letin» cuantas suscr cione3 particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como preció.
15. Las proprsi i mes se j resenfarán en pliegas cerrados acom «añtndose á cu la una la caita de pago que acredita haber de pos tad i en la Caja de, Ayuntamiento de osla Capital la sum ; de mil pesos oro, no dándose validez á !u que le falle este requisito.
,*	.	-	lo. Las citadas r reposiciones se dirijiráu al
o	- J * ..	. .	*	1 Gobernador Civil de la Erovincu, por el cor.eo
depositándolas (n u> a caja 1 err; da y con buzón, que estará expuesta en el Gobierno, ó entregándolas directamente al Gobernudo! al empezarla subasta, á cuyo eferto con nos minutos de anticipación, su anunciará que va á principiar ol acto y tras eurri ios que sean no se admitirá pliego alguno.
17. Abierto el acto do la subasta, el Secreta-
Habi°nd") acudido á este Gobierno do Provincia D. F. K. Sorvers, m solicitud do permiso para establee r una fabrica de h;elo artificial, en la calzada de la Infanta al fondo del local que ocupa Capellanes. con máquina de vapor fuerza de diez caba líos, te avisa por este medio, á fin de que los que
««.« considere n perjudicados, puedan acudir este ¡ _ cn^os j,, hierro.—Del americai o «Niágara,» el 30 C -ntro durante ol plazo de ocho días á establecer ^ m¡8m0; ¿ L. M.ojarrieta y Oomp9, una coja tuba-sus roclamacion,’8.	"	*	....	— —
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones de los bultos quo á continuación se expresan, se convocan por este medio á los interesados para que dentro de 59 dia io verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor Francò «Washington,» de San Na-zaire, el 11 do Mayo último, á Leopoldo Lhortíe marca rotulada, una caja muestras do perfumería,
Habana Octubre 9 de 1878.—Arden«?.
o ___
SEGUNDA SECCION.
co, manufacturado en tigarrrillos; ¡á Y, j rotulado, una caja circulares, á J. Jones,
D. C. un barril aceite.
Habana Octubre 16 de 1878.—Alariano V. Malo.
F. Butler, marca A.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
El dia 19 del mes entrante empezará á regir en todas sus partes el Reglamento para el ser-
vicio doméstico en esta provincia, que aparece res* que durará diez minutos, siendo de 12 pesos la publicado en los números de la Gaceta cones-míniuia puja adm sible.	| pondientes á los días 22 y 23 de Setiembre úl-
Hubana 16 de Octubrede 1878.—El Inspector general, Antonio Al. Jáudenes.
timo.
Desde el citado dia 19 ocurrirán los individuos dedicados á la servidumbre doméstica y las personas que mantengan ó admitan á estos á su servicio á llenar los requisitos que el indicado Reglamento previene en el Distrito de esta Capital á la Secretaría de este Gobierno y
Contaduría general de Hacienda.
Negociado do Compu'scs.—L9 S. N9 59 F9 574.
rioo leerá en voz aba y clara todos los pliegos que j D9 Amalia y D9 Adelaida Santalis j Cambiani, so hayan presentado, y terminada es«,a operación, huérfanas del O dor que fue do a iui ion na e preguntará á los concurrentes si quedan en erados ta Capital, por sr o por persona au onza a, se ei-de b,s proposiciones que se hayan leído, y desvz- vir^n nresentarse en esta Contaduría General en nocirá c Jlquieia duda quo se oír,zea sobre su con- dia y hora báb.' psra enterarles de un asunto que l(,x(0	1	les concierne, referente al expediente que tiene pro-
ís. Enterada la Junta do todas las proposicio- movido 0n solioitud de pensión de horfandad no-1, las comparará entre sí y acordará cual sea la
rnus ventajosa, haciei d > on el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para cono-oim'ento de los concurrente.-:, do lodo lo cual se levan lurá acta.
19. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguitlnienlo ventajosus, el Gobernador abrirá nueva
Modelo de preposición.
D. N..... N~.....vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana rorrespondiejito al dia..y do los requititos que se
-oxijou para la adjudicación en pública subasta del ell los demás de la provincia, álus Secretarías d~c ! licitación verbal éntre los autores de ella, por espa-muchiqueo de la piedra en los kilómetros 14 y 15 lo8 respectivos Ayuntamientos.	oio de diez minutos, ó decidirá la tuerte si aquellos
de lu carretera del Sur, y do tedas las obligaciones y á fin do que no pueda alegarse ignoran- 30 confjman con elio.	.	,
y derechos que «(fluían ios documento* que han de ¡ en el cumplimiento de estas disposiciones, se ,	2p0. Adjudicado que sea ol servicio, el Gobcrna-
hace público para general conocimiento.	¡ dor 0.fiei&rf al Ayuntamiento de esta Ciudad para
I ,	-.jrTQ	que devuelva sus depósitos a los que no hayan re-
llabana Uctutne 1	( e .	■ 8i1¡^!C)0 agraeiados, quedando el del rematador, para
José Ardernos	1 rt.Sp(), jg,. como fianza del contra oque sa elevará á
~ '	.	¡ la a|-robacion del Gobiei no General.
Negociado de Ayuntamientos.	\	21. Tudo3 los gastos que se ocasionen en la
¡formación del exped ente, así como los de anuncios
i<jir en la sub. sta, se ccmpr jinete á tomar por su cu nta este servicio por ia cantidad de......... (el im-
porto en letra.)
Fe. ha y firma.
Pliego de condiciones que ademá« do las aprobada'» por Real Decreto do 25 do Diciembre do 1867 ui b< rá rrjir nata ol machaqueo de lu piedra ne cosaria para !a reparación de los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Rur.
Articulo 1.0
El Contratista se obliga á machacar la piedra
Habana 10 de Octubre do 1878—El Contador General.—P.. O., Luís Solano.
Negociado de Reparos.—T. n9 177 f° 67.
D. Abe ardo Merel'o, Administrador de Rentas cesante de Cienfuego1, o en su delecto su apoderado, se presentarán en esta Contadu tía en dia hábil y térmiuo de quince á recojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operacioneo del Tesoro de la espesada Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana 2 de Octubre 1878.—Ei Contador General.—P. O .—Luis Solano.
Xateniensia de Ejército de la Is a de Cuba.
Sección liquidadora de atrasos.
Negociado de repares.
A la sucesión ó herederos de D. Salvador Aragón, dueño que fué de la panadería sita en la es lie del Consulado entre Colon y Refugio, s« Íes couvoca por segunda vez en cuatro dias consecutivos para que por sí ó por apoderado legalmente autorizado, se presenten en el término de quince dias á contar desdo la publicación de este anuncio, en esta Sección establ cida en el Cuartel de la Fuerza para un asunto que les concierne
Habana 16 de O tubro de 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O.—El Sub intendente militar graduado, José Beca y Yanguas.
D. n9 56 f? 180.
____________________ _______________ Los cuentadantes que al final so expresaD, sus
Dispuesto por el Gobierno General en once de ! c-critura y ti stiino .io que ha de unirse al mismo, j apoderados ó herederos, se presentarán en esta Con Setiembre último, que en cada Gobierno de pro- ! s rán de cuenta dol rematador.	taduría, en dia hábil y término de quince, á recojer
víncia se publique un periódico oficia! con el título j 22. Si el expresado rematador dejase d«» cum-j distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribu-de «Bolelin déla Provincia,» para que tanto las plir su compromiso, uo empezando la publiracion el ! nal do Cuentas del Reino. ^
Autoridades, como has Corporaciones y el público | dia señalado, ó de cualquier ».tro modo durante el I D. Pió Estivariz, Administrador de Rentas de
ncop:ada on- los kilómetros 14 y 15 do la carretera ¡se enteren y dén el debido cumplimiento á Jas co- ! contrato, se r iscindirá éste, perdiendo la fianza que Puerto Príncipe. Uil Sur, de conformidad con ol presupuesto del ex-1 munioaciorus, circulares, e fictos y anuncios oficia-! quedará á beneficio de los fondos provinciales, y
pr< . ... __________
pretudo machaqueo, bajólas siguientes condicione?: j les que emanen de los mismos y quo so insertarán I además serán de su c.trgo I03 perjuicios que se irro-19 El Contratista deboca tener machacados el ¡en dicho «Boletín;» y resuelto también, que este ser-iguon álos mismos.
1). José María Bocio, id. do id. de Pinar del Rio. D. Andrés Gómez, Colector de la Aduana de Gi-
bara.
Por el presente anuncio se convoca por sa-,uuda vez \ D Femando L de3mu, que fué del comercio de Santo Domingo y al Capitan de I -lautería que también ha sido del Ejército do aquella Isla, I). Juan Delgado, para que en el férmi o de quince dias á contar desde es'a fecha se presenten en ( sta dependen«!) i s ta en los altos del Cuartel de la Fuerza de es‘a Capital, porsi ó persona qne competentemente autorizada los represente, para un asunto que le es de interés.
Haciéndose igual citación respecto de D. Manuel Liso, Administrador que tra del ramo de Provi-iones en Baní, punto de aquella citada I la, en Junio de 1865
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O.—El Sub intendente militar graduado, José Beca y Yanguas.