sattiàSttaa

MÈÊMKÈÉimiàmÊtmçm
aa» ■rifimmÊ0»MiÊ'm\r*mi iim^tPirrrA
PE MODICO OFICIAS, SIICI, GOBIERNO,
Wúni, 242.
Domingo 27 de Octobre de 187Ü. Sin Florencio mártir.—Circular en Sunto Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General do la siempre fiel isla de Cuba
Estado M iyor.—Sección campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla acaba de recibir dol Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros el siguiente telegrama:
«Despees de un viaje verdaderamente triun-fal por las provincias, el Rey lia regresado hoy á Madrid donde ha sido recibido cou las mayores muestras de adhesión y entusiasmo. Cerca de la plaza de la Villa, uu individuo confundido co:i la mult tud ha disparado uu tiro de pistola sobro el Rey, afortunadamente sin efecto alguno. S. M. que vió el fogonazo, acortó el paso de su caballo y continuó tranquilamente á Palacra. El Capitán General de Madrid que se encontraba del lado de donde salió el disparo, detuvo al agresor que fué inmediatamente señalado por las personas que rodeaban y contribuyeron á la detención; en aquel momento resonó uu viva de las personas inmediatas al suceso, que pasó para los domas inadvertido basta algunos instantes después; pira el resto de la población es universal la in dignación. El roo que es de otic o tonelero, lia confesado sin rebozo su delito, declarando que es socialista intemacionalista y que hace cuatro dias vino expresamente desde Tarragona para cometerlo; se sabe además que el delito venia hace liernpo premeditado.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pan general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1878-—El Brigadier Jefe de E. M , Pedro Cuenca.
MEl'Q SEMI lit 11 ISLA K IBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 80 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Remitido á este Ministerio por el Presidente del Consejo del Estado la certificación del Real Decret > sentencia publicada en la Sala de lo Contencioso de aquel alto cuerpo, recaída en el pleito contencioso administrativo seguido en grado de apelación entre D. Juan Nadal y Boseohy la Administración general contra la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en veinte y cuatro de Octubre de 1873 que absolvió á la Administración de la demanda propuesta por aquel y confirmó una providencia de ese Gobierno General en la parte que se referia á la pérdida d cierto terreno. S. M. el Rey [q. D. g.] se ha ser vido disponer se remita á V. Ë. la adjunta certificación de dicha Sentencia del Consejo de Estado por la que 3c confirma la apelada.—De Real •orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del anterior mes de Setiembre se publica en la Gacela para general conocimiento, haciéndose igualmente á continuación y cou los propios fines del Itcal Decreto-sentencia á que se alude en la preinserta Real órden.
Habana 12 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno Génoral,
B. Ga'bif.
D. Pedro de Madr.izo, Secretario general del
Consejo de Estado.
Certifico: Que on audiencia pública celebrada ni día veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, se leyó y publicó en la t-ala de lo Contencioso de dicho Consejo el Rea' Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue. —Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey constituer.-nal de España: Al Gobernador General Presidente ■del Consejo de Administracion.de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y persona-•á quienes toca su observancia y cumplim cuto, sabed, que be venido cu decretar lo siguiente: — En el pleito contencioso administrât vo seguido en el Tribuna1 Supierao qui pende ante el Consejo de Estado en giado de apelación entro Don Juan Nadal y Bo.-sech y en su nombre el Licenciado D, Cristino Martos y la Administración general representada por Mi Fiscal contra la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Audiencia do la Habana en veii te y cuatro do Octubre de mil ochocientos setcnU y tres que absolvió á esta de la doman !a propuesta por aquel y confirmó una providencia del Gobernador Superior Político de dicha Ciudad en la parte que disponía la pérdida de cierto terreno.—Visto: V stos los antecedentes gubernativos de los qu aparece que en once de Octubre de mil ochocientos setenta y seis el Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba concedió permiso á la Socl. dad «Abril y Compañía» para construir almacenes y un muelle que debían componer un gran establecimiento para efectos navales en unos terrenos, al Norte del Pueblo de Regla, ensenada de Marimolena, señ lándoso entre las condiciones de esta conces o i el plazo de sesenta años para usufructo del terreno debiendo re v. rtir,.ni Estado al espirar dicho plazo con las obras ejecutadas.—Que otorgada escritura en veinte y siete do Novie abro de mil ochocientos sesenta y seis con referencia á la concesión se fijó en que el terreno en que se habían de hacer dichas obras comprendía una superficie de tres mil oebocAMitos noventa metros cuadrados siendo su precio mu cuatrocientos cuarenta y cinco es cu os cuarenta milésimas; y después de establecerse las condiciones de seguridad que debiun tener la construcción de los terraplenes para los muelles y el tiempo eu que habiun de quedar ejecutadas las obras, si el concesionario no cumplía por su parte las condiciones impuestas, se determina como pena la caducidad de la couce-
sion.—Que hecho el abono de I03 mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos, cuarenta milésimas, solicitaron los concesionarios que se reformasen las cláusulas trece y catorce del contrato en el sentido de que los terrenos que les fueron vendidos temporalmente lo fuesen á perpetuidad.—Que dicho Gobierno Superior accedió á <sta solicitud y así lo expresó en escritura de diez y seis de Enero do mil ochocientos sesenta y siete, exceptuando la parte que ocupase el muelle, sus obras anejas y la zona marítima que sirviese de calle de comunicación, porque respecto á estas últimas serian objeto do una nneva escritura en el caso de que' cumplí la por «Abril y Compañía» la condición que se leshttbia impuesto de establecer una zona marítima con sujec'n n al arreglo de los litorales de la bahía del puert procedan á adquirir I03 terrenos que forman h antigua calle de comunicación ratificando la escritura anterior de la cual en todo tiempo seria esta parte integrante por lo que hace referencia á la aclaración indicada separándole la Hacienda de todo dominio que transferia á la Sociedad «Abril y Compañía» para que los poseyese y ena-genase á su voluntad pues que el Estado solo tendría derecho á que le sean revertidos á los sesenta años, el muelle y demás exceptuando, respondiendo á la eviccion y saneamiento de esta venta con sus bienes presentes y futuros. —Que la referida Sociedad, eu diez y ocho de Julio de! mismo afio otorgó escritura por la cual vendió á D. Juan Leandro Perez los tres mil ochocientos noventa metros que había recibido de la Administración, transfiriéndole la concesión y recibiendo del mismo como precio treinta y seis mil escudos, parto al contado y el resto t n plazos, divisib'e3 entre los socios, todo lo cual aceptó Perez hipotecando á la seguridad del pago ios terrenos concedidos y sujetándose á cum lirias condiciones que el Gobierno había impuesto.— Que el nuevo comprador acudió al Gobierno Su perior Político en primero de Julio de mil ochocientos seteuta, solicitando una segunda próro-ga de dos años para la construcción de las obras I» cual le fué concedida en diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta bajo las presciip-ciones siguientes: Primera,—Que I03 dos años terminarían en once de Octubre de mil ochocientos setenta y dos. —Segunda.—Que en los seis primeros meses contados desde la fecha en que terminára la primera próroga (once de Octubre de mil ochocientos setenta y uno) quedarla terminada la obra de pilotaje y en los se s meses siguientes las correspondientes escolleras.—Y tercera.-Que bajo la pena (Te caduc dad se le prohíba continuar el relleno del terraplén hasta que no se terminase completamente dicha escollera.— Que en veinte y cuatro de Noviembre del mismo año acudió nuevamente á dicha autoridad solicitando que se le concediera el término de seÍ3 años para construía solamente el muelle contándose el término desde once de Octubre de mil ochocientos setenta y dos y eximiéndole de la construcción de almacenes atendidas las razones que expuso y teniendo en consideración los servicios que había prestado á la causa nacional cotila goleta Emilia y en las guerras de Méjico y Sto. Domiugo. - Que oido el parecer de la Inspección de ü. P. y de acuerdo cou lo propuesto en la Secretaría, dicho Gobernador Superior Político de la Isla en cuatro de Diciembre siguiente le concedió una nueva próroga de cuatro años para llevar ácabo la ejecución del muelle y almacenes debiendo terminarse el escollado y terraplenes en los dos años que próximamente le restaban de los plazos antes concedidos y que en ningún caso podría utilizar dicho escollado y terraplén como muelle de descarga para otros efectos que no fueran de los materiales para las obras objeto de la concesión.—Que no cumplido lo prescrito por D. Juan Leandro Perez en cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta, la Capitanía general del puerto lo comunicó así á la autoridad expresada é informando en igual sentido el Ingeniero Jefe del primer Distrito de la Habana, el Gobierno Superior de la misma de acuerdo cou el Negociado de Inspección de O. P. y con la Secretaría impuso al concesionario, una multada doscientos pisos y le fijó como último plazo de moses.para concluir el pilotaje que estaba ejecutando.—Que terminada la últí^ nía próroga sin haberse concluido las obras de la colocación de las estacadas, el Ingeniera Jote y el Ayudante del Distrito de Regla comunicaron al Inspector del R uno que continuaba todo en el mayor abandono y que el concesionario cometía el abuso de arrojar lastre y cenizas de los hornos de gas para rellenar la*obra pe judi-cando de este modo ala bahía.—Que pedido un expediente gubernativo que existia en la Au diencia de la Habana referente á una demanda que habla entablado el mismo concesionario sobre alteraciones hechas en la concesión de las obras para la construcción de las obras de muelles y almacenes con vistade ámbos expedientes, el Gobernador Superior Político de la Isla en veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y dos a propuesta de la Dirección General de O. P. dee aró la caducidad de dicha concesión con pérdida de todas l s obras ejecutadas eu los terrenos adquiridos da la Hacienda y de las cantidades entregadas á la misma, disponiendo a1 propio tiempo que por el Ingeniero Jefe se proceda ¡\ la tasación de las referidas obras para subastar después aquellos terrenos con destino á la construcción de muelles y almacenes.—Que publicada en la Gaceta de la Habana en el anterior Decreto D. Juan Nadal y Bosech acudió al Gobernador eu siete de Junio sigirente haciendo una relaci m de lo expuesto exp esando que todos los derechos que traíala Saciedad «Abril y Compañía» de que formaba parle se habían refundido en él por cesión que le hicieron sus socios, que no habiendo abonado Perez los i lazos fué demandado judicialmente, habiéndose fallado el pleito de remate y mandándose tasar 03 terrenos para subastar los que en este estado se hallaba el juicio y visto que Perez carecía de otros bienes para hacer efectiva la respon sabilidad que con aquella liabia contado peila que se declarase que la caducidad de la concesión que se había decretado y pérdida de las obras construidas por aquel uo comprendía los tres mil ochocientos noventa metros, ochenta y ocho centímetros que dicha Sociedad había com-
prado á la Real II iciemla y luego veud ó á Peres quien los dejo hipotecad.>s pura ga uiitir los plazos que quedó debiendo; y que el ex miente corno dueño <le los derechos déla mencionada S cié lad estaba en aptitud de p rseguir dichos terrenos para hacerse pag > de lo que le adeudaba.—Y que en seis de Ju io siguiente dicha autoridad desestimó como improcedente la m n-cionadu solicitud p*iripie,«e rejería ú un contrato privado entre la aludida Sociedad y Pérez en el cual.—Vistas las actii ii ioucs c >utoncioso-adud-nistrativo (“ti prime-a instancia de l is que resulta.— Que 1). -Lum Nadal y Bosech debí l-.imente representado en vvitre y siete de Agosto siguiente, entabló demanda une la Sala de lo OI vi I de la Audiencia de la liaban i con ia s licitud de que fuese admitida cu vía comencio a y se revo-a case la resolución de veinte y cinco de Mayo citado, declarando en definitiva que la fu la de cumplimiento por I). Juan Leandro Perez de bis condiciones impuestas en la concesión otorgada en once de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis no era motivo para que se declarase la pérdida de los terrenos que déla Real Hacienda adquirió la Sociedad Abril y Compa-ñía y que fueron vendidos por esta cou hipoteca expresa de ellos; y como consecuencia deesa j declaración hacer la de que D. Juan Nadal y Bosech como acreedor hipotecario está en aptitud para pedir el remate de los mismos adquiridos á perpetuidad en el juicio ejecutivo do que so ha hablado.—Que contestando el Ministerio Fiscal, pidió que en definitiva se declarase no haber lugar á la demanda interpuesta con las costas. —Que renunciado el trámite de prueba que había solicitado e actor y al que había asentido el Minister o Fi cal, se celebró vista | pública con citación de los representantes de las partes y dicha Sala en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y-tres dictó y publi-! có sentencia por la cual absolvió á la a lminis-; tracon déla demanda interpuesta por el Li-j cenciado I). José de los Dolores Ponce como representante de D.-Juan Nadal y Bosech y confirmó la resolución dei Gobernador Superior Po lítico de la Isla de vejnte y cinco dé Muyo de mil ochocientos setenta y dos en la parte que dispo-. no la pérdida de un terreno sito en el litoral de Regla, adquirido de la Hacienda Pública p ir la Sociedad “Abril y Compañía’’ con las costas de ¡ cargo del actor.—Vistas las actuaciones en se ! gumía instancia de las cuales aparece. - Que contra la anterior sentencia interpuso recursos do nulidad y apelación en e! referido D. Juan ! Nadal y Bosech y remi idos los autos al Tribunal Supremo, previa citación y emplazamiento de las partes, el Procurador D. Ignacio de San-j tingo y Sánchez on nombre de aquel las mejoró I con la solicitud de que la Sala se sirviese anular la anterior sentencia declarando que la caducidad de la concesión otorgada á la Socieda l I “Abril y Compañía” y trasferida por esta á D. 1 Juan Leandro Perez para construir muelles y | almacenes en el litoral do Regla y sitio conocido por “MarimeUraa” no debe comprender la ! j pérdida del terreno adquirido á título oneroso eu absoluto perpétuo dominio por dicha Socie-| dal “Abril y Compañía” por escritura de diez y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete y como consecuencia de esta declaración 1 hacer la de que su representa doestá en aptitud I como acreedor hipotecario para pedir el rematé de los expresados terrenos adquiridos á porp | tuidad en el juicio ejecutivo que contra D Juan I Leandro Perez sigue en la ÁleaMía Mayor de ¡ Guadalupe de I ■ Isla de Cuba fundándose e.i la j ley primera, título primevo, libro diez de la No-| vísima Recopilación en los artículos segundo y | sexto del Decreto ley de catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho y eu las re-iglas de derecho que rigen para los contratos di | ! compra-venta.-Que emplazado el Ministerio Fiscal, pidió que se desestimara el recurso (h 1 apelación v nulidad interpuesto y en su virtud i se dejase firme y subsistente la sentencia apela da, fundándose en que la escritura de aclara-; ! clon do diez y seis de Enero de mil ochocientos; sesenta y siete, es una simple modificación del | | contrato que para ejecutar una obra pública ce- j Ll'ebró la Administración déla Isla con la Sociedad “Abril y Compañía,” y por io tanto, qui la ' primitiva concesión de terrenos y la posterior son actos enlazados entre sí y subordinados á ¡ la ejecución de aquella concertad i en ¡a primor ¡ dial escritura de veinte y siete de Noviembre 1 de mi'ochocientos sesenta y seis; que en ai. ¡ | consecuencia miéntras (pie la obra pública, á 11 -les mencionada no estuviera concluid *, la Ad-1 in’mistr.icion ha podido legaluiente declarar la ; caducidad con todas sus (onseeuencias, comol lo hizo con sobrada razón y justicia por la ór-1 den de veinte y cinco de Mayo de rail ochocien j tos setenta v dos toda vez que el concesionario ! bahía faltado i las condiciones relativas al plazo-j s habido y á la forma y manera de ejecutar la*-condiciones que quedaron vijeutes por declarado-! expresa re la escritura de mil ochocientos sesenta y siete; que aunque dicha órden fuera impugnable en algún concepto no podría se. examinado on lo esencial por lo que se refiere al cumplimiento de un contrato y no siendo parte en él el apelante carece de acción eficaz para ejecutarlo en órden á sus efectos y que estando aquella providencia administrativa tomada por la Autoridad Supe ior de la Isla dentro del límite de sus atribuciones, ora justa la resolución de seis de Julio de mil ochocientos setenta y dos; porque si el d rocho invocado por el apelante, no era sino consecuencia del contrato celebrado entre la Sociedad “Abril y Feroz.” todo lo concerniente á él era materia privada en la que no podía intervenir la Administración.—Que celebrada la vista pública del pleito en quince de Enero de mil ochocientos setenta y cinco por auto de diez y ocho del mis- j rno mes, la Sala tercera del Tribunal -Supremo para mejor proveer, acor ó que se reclamasen «¡el Gobierno General de la Isla de Cuba, certificaciones de la escritura de veinte y siete de j Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, de la resolución que recayese eu.el expediente que' 1 motivó el otorgamiento de aquol'a, así como, ( del Decreto en el cual se determinó la modifica-j cion do varias cláusulas entre ellas la duodéci-I mil del permiso para construir el rn-elle y al-
I macenes de que so trata. — Que pasadas las actua-( cioues al Consejo do Estado en virtud de lo preceptúa 1 i en el Decreto de veinte de Enero del 'expresado año de mil ochocientos setenta y cinco en once de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete se recibieron los antecedentes reclamados que en nada alteran los hechos que quedan consignados, habiéndose puesto de manifiesto las actuaciones á las partes interesadas al efecto de instrucción en virtud de providencia de la Sócelo i de Contencioso de diez y ocho del mismo mes—Oous dorando que en la cláusula doce de la «míe sion otorgada á D. Fran-
cisco Abril y Compañía para construir almacenos y muelles en el litoral de Ragla se consignó que si en ei plazo de dos años, no estaban terminadas todas las obras, caducaría la concesión. —Consular nido que la expresada cláusula quedó firme y subsistente por la escritura de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesen-sa y seis, por la cual vendió la Hacienda á Abril y Compañía por tiempo de sesenta años los tres mil ochocientos noventa meti’03, ochenta y ocho centímetros de terreno submarino para la ejecución de las obras mencionadas, pues se expresó que bi venta se hacía con las mismas condiciones con que se otorg > la concesión por el Go bis. rno Superior Político do la Isla de Cuba,— Considerando que al declararse por la escritura de diez y seis de Enero de mil ochocientos se-uentu y siete que se entenderían vendidos en plena propiedad los terrenos de que se trata, tampoco se alteró lo establecido en dicha cláusula doce sino que expresamente se ratificó 1« escritura de veinte y siete do Noviembre en la que se hizo la declaración ántes expresada considerando que por haberse enagenado los terrenos con las mismas condiciones conque se otorgó la concesión la pena de caducidad establecida pava el caso de no terminarse las obras en el plazo c avenido en extensiva á la cesión de dichos terrenos hecha por título de venta á tiempo limitado primero y á perpetuidad! después.—Considerando que la venta se verificó en virtud de la concesión y quedando esta sin efecto por la caducidad decretada no puede tenerlo la c sion (le los terrenos como parte integrante de dicha concesión y por no poder aquellos al objeto para qne se cedieron.—Considerando que la petición del demandante dirijida á que se declarase en aptitud como acreedor hipotecario de Perez para solicitar el remate de los expresados terrenos en el juicio ejecutivo contra aquel entablado en la Alcaldía Mayorde Guadalupe es improcedente por las razones aducidas.—Conformándome con lo consultado por 1 ti Sala de lo Contencioso del Consejo del Estado t-n sesión á qne asistieron D. Pedro Nolasco Atirióles, Presidente, D. Agustín de Torres Valderrama, D. José María Bremon, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, -D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Yida, D. Mariano Zacarías Cazurro, el Conde de Tejada de Ualdosera, I). José María Rodenas, el Marqués de Bedmar, D. Antonio de Mena y Zorrilla, D. Vic, nte Talledo y Diez.—Vengo en confirmar la sentencia apelada que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y tres dictó la Audiencia de la Habana.»—Dado en Palacio á quince de Junio de mil ochocientos setenta y ocho. — Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros,—Antonio Cánovas del Castillo.—Publicación.—L> ido y publicado el anterior Real Decreto por nú el Secretario General del Conseja de Estado hallándose celebrando audiencia , ública la Sala de lo Contencioso acordó que se tenga como resolución final eu la instancia y autos á que se refiere, qne se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico. Madrid veinte y dos de Junio do mil ochocientos setenta y ocho.
—	Pedro Madraz —Para su cumplimiento y en conformidad á lo prevenido en el artículo (los-oi utos Fesenla y cinco del Reglamento de trein-
a de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y seis expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administrac on de la Isla de Cuba para los tfec-tos oportunos. Madrid dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro Madrazo.
-	-II ty uu sello que d ce.—Consejo de Estado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
B. (ja’bis.
Ctsp ccion General da Obras Públicas de la Isla «te Cuba.
Aprobad spor el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del que cu sa el presupuesto y pl ego du condiciones para la reparación del ■ ánguil número 4 (erteneciente al tren di lim-•ia de este puerto, ascendente dicho presupues to á la cantidad de mil ciento cuarenti y siete pesos, cincuenta y cinco centavos oro y dispuesto se saq e á púb ica subasta dicho serv’cio, se h • s ñaiado el dia cuatro de Noviembre próximo y h ra de las doce de su mañana para celebrar el acto, que 'endrá lugar en las oficinas d 'a Itisjjeccion General del líarao, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones apro-baoos que se inserta á cont nuaeion, hallándose Je mauifies o en dichas oficinas los demás documentos del proyecto á fin de que puedan examinarle los qu e deséen tomar partéenla ¡ici tacion.
Las prop osic'oncs se arreglarán al modelo aljunto y se presentarán en pliego cerrado, y solo se admití ráu durau'c la primera media bon del acto, serán nulas las que falten á cualquiera te estoi requisitos y aquello cuyo importe exceda del presupuesto.
La subastase celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Julio de lfc’C9 Si <e preseu'aren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos a mínima puja admisible.
Habana 22 de Octubre de 1878 —El I s-pector General, Antonio M. Jdudcnes.
Modelo de proposiciou.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
c o inserto en la Gaceta ofkial de la Habana
correspondiente i-l dia....y de los requisitos
que se exijen para la subasta délas reparaciones necesarias en el gánguil núm. 4 del tren de limpia del puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documen-, tos que lian do rejir eu la d cha subasta, se compromete tí tomar por su cuenta dichos trabajos
por la cautidad de... [el importe en letras.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones qne además de las gene-ra'cs aprobadas p r Real Decreto de 25 do Diciembre do 1867 deber'n rejir para la reparación, calafateo y pintura del gánguil núm 4 del armamento de limpiado cato puerto.
Articulo 1. °
No se abonará al contratista mas obra que la ejecutada, sea mus ó menos que lu de presupuesto, s eiupro que en su cjecuciou se hayaate-nido á 'as instrucciones expresadas en estas condiciones y á las quo á tenor de las mismas dictare el Ingeniero encargado.
Artículo 2. ®
En el caso de que el contratista no diere el impulso necesaiio á 1 s obras de carena del gánguil Ínterin esté en varadero, se entenderá quo renunciaá'odo derecho de reclamación acerca del mayor número de estadías que se causaren sobre 'as calculadas en presupuesto. Si la causa fuese enjillada por motivos ^dependientes á la volunta I y < síuerzos c¡ue hubiese hecho el contratista, previa justificación, quedará comprendido en io que sobre este punto ó sus análogos está previsto en el pliego de condicioucs generales del Ramo.
Artícu'o 3. °
El contratista estará obligado á entregar el gánguil caro a io y calafateado á los dos meses, á contar d s;le la focha en que se le comunique la aprobación del remate.
Artículo 4. o
El plazo de garantía durará (res rnese3 en cuyo período serán de cuenta del contratista todos los trabajos necesarios en el gánguil.
Artículo 5. °
Para tomar parte en la subasta será condición indispensable presentar la carta de pago que acredite el depósito hecho en la Tesorería (.'entra 1 de la cantidad .'e treinta peso3 oro. Esta cantidad se devolverá a los postores cuyas proposiciones no h íbiesen sido aceptadas, reservando la correspon tiente al adjulii tario que la aumentará hasta completar cuareuta y cinco posos oro, que constituirán la fianza definitiva.
Artículo 6. °
S rá de cuenta del contratista el pigo del importe de los gastos quo origine la escritura y el uo los anuncios d l remato que publique la Gace'a otíi-ial de la Habana.
Artículo 7.°
Los pagos se harán por mensualidades vencidas, previa ceit íicucion y valoración de la obra hecha y re laclada por el Ingeniero encargado del servioio. Cumplirlo el término de garantí i y llevadas en todas sus partes las condiciones de la contrata, so devolverá el depósito al contratista, mediante certificación del Ingeniero.
Artículo 8.°
Quince dias al menos ántes de la terminación de las obras, se avisará á 'a Inspección General de Obras Públicas de la p-oximidml do su terminación. Si en este intermedio la Insnec-eiou no hubiese resuelto acerca del Iugemero que baya de verificar la recepfiou provisional,
¡ so entenderá autorizado para hacerla el Iuge-l niero Jefe d l distrito
Hecha la recepción provisional se pondrá | el fáuguil en serv cío, empezando á correr el ¡ plazo de garantía desde el dia en que esto se ve-! rifique, sin perjuicio de lo que acerca dol acto pueda dispon* r la Superioridad.
Artículo 9.°
Terminado el plazo Je garantía se procede-¡ rA á la recepción definitiva del gánguil eu los mismos términos ó iguales formalidades ein-I pleadas on la provisional.
Articulo 10.
Es obligación del contratista ejecutar cuan-! to sea necesario para la buetiá carena* y calata-i teo del gánguil, aun cuando no se lialle exp e-| sámente estipulado cu * stáe condiciones* si ni»
¡ pre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por e crito el Ingeniero encargado (le la obra.
llábana 22 de Octubre de 1878.—El Inspector General, An onio M. Jdudcnes.
Dirección General de ZXacienda,
Subdireccion.
El Exorno. Sr. Director llenera!, se ha sorviJo disponer «e saque á púolica subasta los solares de 'a calle do Santa R ta núm. 67, 671 y 67} en Santiago do Cuba, valoradas respectivam míe en 366 ! p- sos 66 centavos, 251 pesos 56 centavos y 331 pe-sos 81 centavos oro, cuyo acto deberá tener lugar j en la Admiréstraclon Económica do aquella ciudad I el dia 29 de Noviembre próximo, á las doce do lu mañana.
L i que so publica on el poriódico ofioir.l para conocimiento del público en general.—Habana 18 do Octubre do 1878 — El Subdirector, José del Cimpa-
SKGUNDA SUCCION.
Administración G-ancral do Correos de la Isla de Cuba.
En virtud do las dudas que ocurren ú lint* parto del público, sobre aplica io i eu e ta Isla del importante y beneficioso Tra'ado Postal de Líe liase liare.-uelto reproducir las instrucciones aprobadas por el Gobierno General al disponer que desde 15 de Junio de 1877, empezase á rejir dicho Trotado eu esta Isla, y las cu des fueron | publicadas en las Gacetas de 14 de Junio do 1877 y 15 de mismo mes, cuya instr iccion provi-I sioual se inserta á continuación, para que puedan