BBBBeS—iWiTUTHl-â
Queda sin efecto ¡a cédula número 8519 expedida en cabeza do fuñid a en 12 de Mayo de 1878 á favor dt 1 moreno Emilio Revuelta, natural do la Ha-brea, soltero, de 27 años servicio y vecino del 8o! 22 por haber sufrido extmvío.
Ilubana Agosto 19 dt 1878.—El Inspector Juan Jeté Labarga.
Queda sin efecto la cédula número 503 expedida en esta inspección en 5 de Setiembre de 1877 fí favor do D. Nemesio Rodríguez Ilutante natural de Ferrol do Eitado soltero do profesión comorc:o, 35 . nos de citad y vecino do la calle do Acesia número 30 p >r haber sufrido extravío.
Habana 29 do Agosto do 1S7S.—El Inspector, Ju-n José Labarga.
Queda sin cf cío la cédula número 381 expedida en cabeza do familia en esta Inspección en 30 de A costo de 18c7 á favor do D. Ramón Carreras y FaWns, natural do Barcelona, do estado soltero,' ,1o profision ulbntYl do 31 años do edad y vecino do la calle del Sol número 53 por haber sufrido extravio.
Habana 30 do Agosto de 1ST8.— El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cedida número ICOS expedida en esta Inspección en Io do Diciembre de 1878 áfavor (lo la morena Manuela Criolla, natural ele Puerto Príncipe, do estado soltera, do profesión ser-vicio, do 30 años do edad y vecina de la C: lio de Luz número 10 por haber sufrido (xtia; ú\
Habana 22 do Agosto de 1878 —LÍ Inspector, Juan Jcíó Lí;barga.
Que díl sin cítelo la cédula número 18-'9 rahezó, «.■podida en esta Ins¡ cccion en 31 do Set ¡entibi o de ]S77 á f..vor del moren José do la Paz Fernandez (jua, natural Habana, soltero, talabartero, de 36 . fn r y vecino Sau Isidro 32 por babor sufrido extravio-
Habata 29 Jo Agosto de 1S7-8.-El Inspector, Juan Jetó Labarga.
Queda sin (festo hi cédula 4105, expedida (n comensal en esta Inspoecicn cu 27 do Abril Je 187G ¡i
u
l
f.ivor do D? María do Llogla Vúldó», natural do I Haba ne, viuda, su cuso, do 45 años y vecina do '
c-alio San Isidro r.úu. ro 46, por navio.
Habana 29 do Agosto d 181 Juan J ose L .barga.
iber tufrido ex El Inspector,
Queda sin efecto la cédula número 4G expedida en esta Inspección ru 5 de Enero do 1S74 á favor do D. Vicente Fo’ch y Mourer natural do Matan-za- de estado soltero, do profesión dependiente del comercio, do 21 años do odad y vce'iui de ¡a calle de '.fuñiente Roy número 11 por haber sufrido ex ti avio.
Habana y Agosto 27. de 1-878. — ¡31 Iispector, Jot n Jeté Labarga.
Qtieda sin efecto ni valor alguno la cédula ex podida por es!a Inspección el 5 do Junio del pro-srnte ano al número 88 del talón do cabeza do familia á favor del asiático Juan Candó, en sn pais Cando, natural do Asia, Emuy, soltero, cochoro, do 40 años y dum'ciliado en Bcrnuza número G5 p>or haber sufiido extravío.
Habana Julio 19 do 1878.—P. O. Ricardo Nu
Hez.
Queda sin »Lelo la cédula número G395 expedida en comensales en 3 do Junio de 187G á favor do I). Rica: do P duelo Polaca, nutu d-> Asturias, soltero, dopunüiento y de 24 años do edad corno vecino do Riela número 2G per babor sufrido extravío.
Habana 8 do Julio do 1378.—El Inspector, •Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula número S9G do co. mensa! expedida por cata oficina en 19 do Febrero de 1878 á fuvordo D. Ildefonso Baezi Sierra, na tura! de Granada do 29 años y vecino do Egido 7 por haber sufrido extravio, y en *!a que so lo puso domicilio para Calimete en el mes de su expedición.
Habana 21 do Junio de 1878. —P. O. Ricardo-Niñez.
Queda sin efecto la cédula expedida en Cienfno gos en ei año de 1877, á favor do D. Jote Islay Tapia, natural do Soria, soltero, dependiente, do 23 años y vecino do Teniente Rey 69, pior haber cu-frido extravío.
Habana 1S do Juliodo 1878.—Ei Inspector, Ra-e’. J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ¡n célula nútn. 3391, expedid» on comensales en 29 Jo Mayo do 1878, á favor de D. Andrés Ferez Ríos, do Ralo acia, soltero, do 59 años y vecino dr Sol aúna 91, por beber sufrido ex travio.’
Habana 20 Lubanra.
lo Ju'io do 1878 —El Inspector,
Queda mu efecto la cédula núra. 2591, expedida en cabeza do familia, en 17 de Abril de 1877, á favor do 1>. Rafael Arando y Molin i, de la Habana, casado, naturalista, de 38 años y vecino de Sol 70, por hub;r sufrido extravío.
Habana 19 do Jubo d3 1878.— El Inspector, Juan José Labarga.
Que !a sin efeo o, la cédula núm. 6,142 de comensales, expedida por esta oficina en 28 de Agosto de 187'5, á favor de 1). José Eligió Váleles, natural ele la Habana, (le 25 años y vecino o Acosta 42, por li iber sufrido extravío.
Habana 11 de Julio do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda ;in (ficto la ecuula número TSOI ex redi d, en ed te-ion comensales en 21 do Agosto de 187G á f. ver del moreno Joto Maiíi Izquierdo, na ural Habana, de estado soltero de profesión taba quero, do 30 ritos do eua I y velino de la callo da Velateti número 12 pior babor siifiido extravi".
Habana y Setiembre 4 ele 1878.—El Inspector, Juan Joié Lubarga.
Quedo sin efecto la cédula i tunero 302G » xpedi das n cabeza familia en 23 de Mayo do 1818 ¡i favor del moreno Elias Lorenzo Armas natural ele A inca, ele estado soltero do profesión zapatero, de años de edad y vecino dei la calle ele Beruoza núme-io 42 ñor haber sufrido extravío.
Habana y tí.'lie rubro 9- do 1S78.—Juan J oté Labarga.
Queda sin (Lelo la cédula número G2 expedida en comensales en 1G do Enero do 1878 á favor di Ja moten» Catalina Miranda Botnncourt, nal mal (h í úuto-Príncif e, de estado icltora, do [ rofesion su ( asa, do 18 ailos do edad y vecina do-la callo do la Picola número 95 por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto'8 do 1878.—P. O. Ricardo I uñez.
Queda sin (fedo la cédula expedida en 1» Península en (1 año do 1877 á f ver do D. Fernando Agnirro, natural do Navarra,do estado follerò de pit ft sio» joi nulero de 83 nfi.s do edad y vecino de' la calle do MorcaJeres númeio 39 por haber sufrido i xtravio.
llábana y Agesto 81 ele 1878. — E! Inspctloi Juan Jote L ‘barga.
Quoda sin cficío la cú lula número 11G3 expedida en tua Inspección m 27 do Marzo d 1878 ¡i favor de H. Joió María I.cjkz y Lopez, natural Oviedo, casado, labrade r, 33 alies por haber tufrido ( xli n\ ío.
Ilabri a 8 do Julio do 1878.— E Ir specier, P. O. Juan Vvzqucz Spencer.
Queda sin efecto la cédula número 304 expedida cu eomcnsidos on 23 do Enero do 1678 á favor ¿,. D. Peilro Antonio Rodríguez do, la Cornila, cassilo en ' ais, labrador, do 45 añ ;s do oda I y vecino do Cuba 83 por haber sufrido extravío.
Habana 10 do Julio do 1878. — El Inspector. P. O. Juan Vázquez .Spinoci'.
Queda sin ■ fedo la cédula número 4993 expe did:’. en comensales en 7 do Junio do 1877 á la voi de 1). Pedro Cuesta Ja lo, natural ^Santander, sellerò. (lepend ente, 22 años de celad y vecino Agnini 13G por haber sufrido cx'ravío,
Ilabána 3 do Agodo de 1878.—El Inspec tor, Juan José Labargar
Queda sin efecto la codala número -115 expedí da en comensales en 29 do Enero do 1677 á favor ele I). Jrsé Hayo Zrbaibeitia. natural Anton, Saman iter, soltero, dependiente 23tiilosJy vecino ito Agu ar 130 por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Agesto do 1878 — El Inspector, Jt.-nn José Labarga.
Queda sin cf oto la célula núm. G7 expedida en cómensa'oa on 9 do Julio do 1877, á favor del moreno libro José Ricardo Bombilla, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años y vecino Com-posle’a núm. 171, per babor sufiido extravio.
Ilibat a 13 eio Julio de 1878.—E! Inspector, Juun José Laburgi.
Queda sin cf oto ia cédula núm 3302, expodida un comensi les, en 20 do Abril do 1877, á favor de L>, José Lorenzo Valdés, natural do la Habana, de estado soltero, de 15 años de edad y vecino de la callo do San Isidro núm. 15, por buhar sufrido extravío.
Habana 17 do Julio do 1878.—El Inspector, Juan Jo.'óLabarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 22C4, expedida on cabeza de familia, t'n 11 do Abril de 1877, á fa vor del moreno Manuel Martínez, natural do Africa, si,lieio' csi'j intoro, lo t-4 añas ele edad y vecino 8c Damas núm.74, por haber sufrielo extravíe.
Habana 24 do Julio do 1878.—El Inspector, Juan Joto Labarga.
Queda ¡dn ef oto la célula r.úrr. 10.1C8,. oxp -lula on cabeza do íiimila, en 29 de Abril do 1S7G, á favor do D. limón Fernandez y González, natuia! fo Asturias, soltero, dependiente', do 20 años de did y vecino de Aguacate 121, p.or haber sufrido extravío.
Habana 24 do Julio do 1878.— El Inspector, Juan Jeté Labarga.
Orden de la Plaza del día 14 de Octubre de 1878. Servicio para el din 15.
Jefe do dia.—El tír. Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería del Príncipe, D. Juan Ampudia López.
Visita do Hospital.—E! Capitán del Batallón Cazadores de Sm Quintín. D. Pedro Viñas Cambín.
Capitanía Genera!.—Ba allon Cazadores do San Quintin.
Parada.— Primer batallón Rugimiento Infantería do i.ube.
Aduana. Hospital do Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería do Murían.
Hospital del Campamento.—Ingenieros dol Ejór.
cito.
Cárcel exterior..........1
Castillo do la Punta..... !
Monte de P eda l ... ... J>7.° Batallón Volunta-
Banco Español............ ¡	ric-s	ínfinterin.
Provencion de Voluntarios J
Ayudante deguardia en el Gobierno Militar.—E! 39 do la plaza D. Juan Aimat.
Idem imag? en idom.—El 39.de la misma D. Tomás Mandila.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Ayunta miento de la Macagua. Division del término numicipa'.
D
Colegio de Corredores y dolarlos racrdalen de la M»I>ana.
ec-
Espanu........
Inglaterra...
Francia.,
• •*•••••«.t••i
CAMRIfH
...... 8&7ÍP. SiJVFy C.
...... Da, 173- P. or<i 60 p. g
. . .. 4Î á 5 P. oro (>!l p. £
CURRENCY.
Estallos Unidos.........
Or ) del cuño espino!.... Descuento Mercantil....
f 0 & ce P. oro C0 p. g i 7 íi 7} P. oro 3 p. g I atirió áOJ y c erra á las - \ A do lar lo á 9!)| P.
8 á 12 segua bancos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
di: o ah ni os y accioxlt.
D. Salvador Tal eruer.
D. Miguel de Torres, dependiente de D. J. Aranas. du fkeuros.
D. Cirios Mí Jiménez.
1). Martin T. Avóstegui.
El Real Colegio de C-irredor-'s Ha vu cito á establecerse en la e'fille de Mercaderes núm. 20, lo que se avisa para general eonoc miento.
Habana 14 de Octubre de 1S78.—- El Síndico, I. Fe-ñilver.
CUARTA SECCION.
OriOIXMAS 3SE. mESStXOB.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
D. Luis Portero y Auostn, Teniente Gobernador Fres"tiente de! Ayu .tauicnto ele esta villa, llago saber: (¡uo con arreglo á lo prevenido en el art 38 de la Ley mnn’nipal provisional cjne principia ¡i regir e:i esta Isa, el Ayuntamiento > n sesión del dia 4 del actual h ¡ acordado la división ele 'esto término municipal en cuatrodis-!ritos y cuatro colegio» en la forma siguiente:
Barrios.
.O	.o
	O ^2 0;
6	
1°
r
Queda n cabeza tic
m
: foct i la < ó lut i núm. 1173, excedí l,i
f.. m i
a ei
21 do Dicies b¡ o de 1877, á
lavordo D. Ramnn Rodriguez Villanueva, natural lo San Julián Nogn-iia en la Coruñv, casado cu su país, ¡orualero, du 29 años y vuoi no do Cristina número 23, por babor sufrido extravío.
Habana 2G do Julio do 1873—El Inspector, Juan José Lubirrge.
Queda si » efecto la chlum núm. 18*7, exrx'di-la on esta Inspjccion on 12 dj Maíz-) do 1877, á favor do I). Podro Scnin y Nodo, natural do la Haba'a, se Itero, mecánico, do 21 años do edad y ve-o:no d ) Dosainparaetos núm. 9 ), por haber sufrido
extravio.
Habana 29 Juan Joíó Labs
uo
187S —E! Inspoolor,
Queda sin cf.eto la cédula núm. 27.», expedí la i-n cat.ezi e familia en 30 do Abasto do 1S77, a la-vor de D. Tomas Gutiérrez líbalas, natural de San-tunder, do, endiento, de 37 ¡.ñus do odad, vecino Morca lo de Cristina 24, por babor sufi ¡do < x.ra* í ».
Habana 2 do Ag- sto do 1878. —El Impccior, Juan -José Labuiga.
Quedó sin ofeeto la cédula munirò
>99 exne-
di la en comensales en 4 ele Agosto do 1673 á fi»voi del moreno Cecilio MuñozMe la Habana, solici o. zo-1 utero do 65 míos y vecino de Jesus Maria i.uníéro 121 por lmbcr Mifiido extrnvio.
Habana 5 do Agosto do 1S78.—El Inspector, Juan Jetó Libargli.
Queda sin »-Reto fu (úlula número 80íG expedida ( n esta Inspección en 32 do Junio do 1877 ñ favor do 1). Angel M- nondoz Ruiz, natural do Oviedo, do oMado soltero, do profesión labrador, IGrfto-(1. edad y votino do la cado del Sol número 117 poi haber sufrido extravio.
■ Habana y Setiembre 1S do 1878—E< Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto
la cctlula númeroOJdotomei:-ealos expedida por i fita oficina en 17 do Enero d< 1878 á favor da D. t loridano Betancourt Varona nulmal do 1’uurU« Principo do ISat’os y vecino dt Beimaza 42 jpr htbrr lufiido cxlravi'*.
Habana 19 do Julio do 1878. —El Insjicctor travi •.—1*. O. EicuiUe» Neú-z.
Queda bíu ef» uto la cédula número 737 expedida en 17 do Febrero do 1S77 a favor d> D. i'odr> J’mlilla y Sánchez, m-turnl »lo Santander,do estado f o'toio, do profesión dependiente, do 38 años do edad y vecino do la callo de Rio!» i úinoro 8 por habei
tufrido extravío.
Habana y Julio Luengo.
4 ’o 1878.—El Inspector
Queda sin efecto la cèllula > xprdidaon Cubilas on 1877 á favor do D. Yiccmo Costaj Tubi» voelnt do la orilo del Sel número 115 per babor nifridt extravio.
Habana 2 do Julio do 1878.—Kl Insptcloi Ri.l.id J. Murales Montenegro.
(¿uoda sin efecto ¡a cótlu a
ex:»
id id» f..vov
en o.dr
Inspección on 15 do Junio Jo iS7->, a fav,:r do D. José Reves R » Irwirz. natural do Batallaré, do es
- ' callo San
1
2 o/
Cabocora ....
FHios.......
Fafrnillas.... G ua rey ras...
Caimito ele la Ilanábaña..
1
39
49
M ojias................... 1
A man II03..............   (
Oftlimoto................. 1
Copeyes................... |
M (intana..................J
Jagüey G rande.............^
i Frangsco Lopez.........
1 Sipa...................
Gaiïârtlo..............
>
4081
3582
3673
2S76
J
Total...	4	14212
Y á lia ele que los vecinos de esto término municipal q e se consideren perjudicados con la retenía división puedan hacer en el lérmino de un mes las reclamaciones que estimen oportuna?, so hace público por este medio pira general conocimiento.—Colon 7 da Octubre e 1878.— Luis Portero.
Luis Portero y Acostn, Teniente Gobernador de la jurisdicción do Colon, etc.
Ilrgo saber: que con arreglo á lo provenido el art. 38 do la 1 cy municipal provi-ional qne empieza á rejir en esta Isla, ha sido acordada la división de! término municipal en dos distritos y tíos colegios en la forma siguiente:
en
r,
Barrios.
Macagua...
Monte Alto.
.O
55
O
O
:
¿077
1214
Totales...	2	3291
Y á fin ele que los vecinos de este término municipal que se coii3Íderca perjudicados con la referida división puedan ha er en el término de un mes ¡as reclamado: es que estimen oportunas se hace público por este medio para general eo‘ nocimionto.—Colon 7 do Octubre do 1878.— Luis Cortero.
Junta Local de Instrucción Pública do San Cristóbal. Pr sideeda.
Vaca uto la plaza de Preceptor do la Cbcuelu de-asea uso do var mes do osto puoblo, dotada < oa o! uoldo anual do S' t 'eioutos posos, y ciento sotont.i y cinc» para material con casa propia; ha acordad» la Junta, ho |)ul»iique' dicha vacante para proveerla por oposiciou con arre'glo á lo provonido por !a Su-po: ¡cridad.
Y para general ccnrcimionto se hace sabor por este modio, á fin do qu> los ;_res. Prof sores quo aspiro" á servir dicha plaza, presenten sus solicitu ¡o-dobicbamaii!o documentadas, en esta Presidcnom, on el término d»treinta d as á contar desdo oi-ta focha.
San Cristóbal Octubre 5 do 187S.—Atanasio de S ,-to.
I. Ayuntamiento do Cicnfuogcs.
Secretaría.
Acordado por la S. Corporación qut> on vir-tu I do lo resuelto por la Superioridad se procoda « anunciar 3.3 subasta del arbitrio marca do carrua jes do esta jurisdicción correspondiente al año económico en ejercicio bajo d tipo do 2009 posos en oro en lugar do! do 2405 quo so fijó primeramente, so hace público por medio do los perió Jicos do la localidad y »lo la Gacota do la Habana do orden del Sr. Tenicnto-Gobernador Presidente á fin do quo los quo so interesen en hacer posturas, ocurran con s 8 icspoctivos pliegos en el concepto do quo ti acto do rem ito tendrá lugar, por auto I.YSecoion 2.cS y on la Sala Capitular á las 12 del dia 31 do Ge uibio próximo bajo las mism a eoadicion s quo ex presa c¡ pliego inserto en el Diario d»»l 21 do Mayo último y Gaceta del 25 del mismo.
Cionfuogos Setiembre 30 do 4S78.—El Secretario, Gabriel Pie-bardo.
Junta Jurisiiceicnal Protectora do Libertos de Manzanillo.
Secretaria.
El Sr. Presidente do osla Junto, so ha servido disponer quo on la Gaceta oficial do la Habana y per co iulones en esta localidad, so haga sabor á D. Curios Manuel do Cóspodcs ó sus boro loros, la demanda do libertad quo ha establecido el moraio de su propiedad José 1 rancisco Ramírez, por c nlar Con mas do sosenta años do celad; á fia do que on ol término de treinta dios so presenten en esta S.erc-laiía á entorarso do !o acta ido, y exponer pih razo ncs on us>> del do ocho qne les as sto, y do no ha corlo, continuará < 1» xjtodiento por todos rus liámi-tcs hasta su resolución dofiniliva.—Y pura cumplii !o dispuesto libro la ¡tn-sonio en Marzanillo á 17 il( Sotiombro do 1878.— José Trinidad Marino, Sccn taiio.
QUINTA SECCION.
A y unta mié ido de Macurijes
D visión do su término municipal.
D. Luis» l’ortoro y Acosta, Teniente Gob mador de laja isdieciou de ( o'on. llago saber: quo con arreglo á lo prevenido eu el art. 38 de ia Loyprov siou 1 municipal que empieza á regir eu esta Isla, ha sido acordada la división (’el término municipal de Macurijes en
tres elistiitcs guiente:

v tres colegios cu la forma si-
B irnos.
tado solto:o, do il aflos ito odal y verino d-s la le. Santa Clara n i'i;n. 5, con domicilia àia do Miguel 169, por li .bar sufri lo extravio.
Ilab n-a y Setiembro 11 eia 1877. — Ito luspoctor J uan Joìó
.a barga.
Inspección ele vigilancia del torcer Distrito. Queda inval dada la cédula expedida en la Colonia de Sant > .Domingo, eu el año de 1876, i favor de ¡>. Manuel llosa D.lgado; jiatural ele Córdoba, soltero, tabaquero, de 44 años, la que tuvo entrada en la Calle (lo la Industria n- i i, oor haber sufrido extravío.
Habana 11 de Octuoro ele 1818.	. . O., Ni-
;olís Díaz Velarde.
^ Corrai li¿ilso»«• • a»•••-.»*»	-1		
1 Dio Bianco	 		. 1		
Giogo		1	I	4184
| l’iatanal		•• *		
^ Punti Brava		••J		
2° Navajas			1	1033
f Cliudio		-ì		
oo.l Tramojos		et \	1	3835
j Lincilo				
^ Bjtal’a				
Total.	, , , , .	3	9052
Y a fin de quo ios vccinos	di	oste	término
ligencias que 30 practican de oficio para cobrar las ooslas originadas en los ejecutivos seguidos por 1). Bernardo dol Busto como apoderado do varios comerciantes do osla ciudad contra I). Joans ¡María de la Rosa, en cobro do uc£o--, li» dispuesto el Sr. Juez »lo primera instancia »leí Distrito del Pilar »pie por tres números do la Gaceta oficial so requiera á lo» Sres. Ayala y Kolch, Hurtado y He¡-mano, Maturana y Hermano, González, (tasuso y Compe* ñín, Soler y Componía y herederos de I». Andrés lioso, van» que dentro del término de tercero dia .después di 1 '¡¡timo anuncio y bajo apercliniento do lo quo haya lugar abonen las costas tasadas por abandono »lo dicho juicio que ascienden á quinientos treinta y cuatro pesos ochen-ta ysicte y medio centavos y las que -o vayan causando. —Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente — Habana Setiembre 30 de 1873.—Mateo G. Alvaro/.
A O 15
El Sr. Juez de piimora instancia del partido judicial de Remedios & consecuencia do la causa criminal seguida por muertes de D. Andrés AscuC y I). Agustín Botana y lesiones graves A J). Manuel Martínez y »Ion Antonio Carranza, hechos que ocurrieron el .lia tres <le! pasado ípes de Setiembre por virtud del descarrilamiento deun tren del ferrocarril de via estrechado Zaza, se lia servido disponer que por tres números de la (1: ceta oficial se ofrezca Ja n'fei ida causa ú loa parientes mas inmediatos dol expresado D.’Agustín Botana, para que dentro del término de un inca después dei último anuncio comparezcan ante este Juzgado A manifestar si
r n é no m-> trarse p irte en ella. Y para que tenga ef-lo ni-.nd ulo expido la présenlo en Remedios A 2 de 1 >• o re • ) T8.— José Manuel Valdés. A O 17 » i alo al intestado do l>.‘ María dol Carmen C t i.»	. Ama ior, promovido por l-u hijo 1). Faustino
do la Nu. •/., paia justificar su estado do pobreza ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur do osla Ciudad .-o inserid en la Gaceta da la llabana la sentencia quo a gue,—Matanzas .Setiembre troce do 1878. Visto.-; estos autos ó íncidento promovido por D. Faustino do la Nuez, p ira acreditar su insolvencia—Resultando: quo ol referido I». Faustino do la Nuez por sí y como hijo legítimo de la difinta DJ María dol Carmen Casimiro y Amador, por'un otro ,-í dol escrito en que promovió vi juicio intestado do su ya referida madre, pidió se sus-tnneiara también su insolvencia—Rom!lando: que á ro-¡( i va do proveer ¡t lo principal do »licito escrito d»d folio dt-s. so confirió trasladó d»4 incidente do insolvencia ¡i D. Fabián G.-ircí i y el Promotor Fiscal con término do sol» (lias—Resultamlc: que evacuado ol tramito por el Promotor Fiscal, y no así por parto do D. Fabián García quo por uo babor contesta lo dentro dol término legal, le filó acusada la rebeldía por el escrito dol lólio treinta y tros pidiendo so diera por evacuado el inimito tí su perjuicio y por bastantes los estrados dol Juzgado para Rs demás actuaciones.—Resultando: quo proveído de conformidad por «uto do fojas treinta y cuatro vuelta, ss ro- -cibió á prueba esto incidente, con término do doce »lias comunes i» las parles, durante los cuales so promovieron y evacuaron las que so registran desdo fojas treinu» y cinco á la cuarenta y cinco inclusivo—Resultando: quo trascurrido el término piobitorio, so mandaron unir ¡as pruebas y so citara á las parles para sentencia, como se ha verificado—Considerando: quo don Faustino de la Nuez con las declaraciones do los testigos 1». Guillermo ■-»Qrbito, I>. Miguel González y U. José Atirantas, ha jus-úficado no poseer biones de fortunado ninguna ¿lase, pues ¡o que gana por su oficio do calafate no lo alcanza pata la subsistencia do él y su familia, por que además »láser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad que lo reporta, cuya circunstancia corrobora el informo • io la Policía, a»í como que no es contribuyente ni Estado por razón do rentas; y teniendo presento lo dispuesto en el piimer inciso dol artículo ciento ochenta y dos de la I.ey de Enjuiciamiento Civil, dijo S. S. quo debía declarar y declaraba pobre para litigar :í I). Faustino d» la Nuez, al quo so atendcnl como á ta’, dispensándosele ios beneficios que deteunina el nnículo ciento ochenta y uno do dicha l.rv, entendiéndose por ahora y sin peijui-' ¡o do lo prevenido para su caso y tiempo, on los art ¡culos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nuevo y d»»s cientos de la mencionada I.oy: publiques.» esta resolución en el periódico do esta provincia y on la Gacela »¡o la Habana en cumplimiento do lo dispuesto on ol artículo mil ciento novciitu.de la referida Boy.—Asi lo proveyó mandó y firmé el Sr. Juez »le primora instancia »leí Distrito Sur do esta Ciudad, auto mí do «pío tioy fé.—So-vorino Prieto.—Fcderfo.) Rosado.—Y para su publicación en »liez números consecutivos libro el presente.— Matanzas y sSctiembro diez y ocho do 1878.—Federico Rosado.	A O 12
I1USGX03.
Don Antonio Hornero Torrado, Abogado do los’Tribunales del ltciilo y del Ilustre Colegio do Madrid, Jtioz do m in era instancia do Pinar del Rio etc.
Por oda mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Francisco Amado y Martínez, vecino que fuó dol partido »le Han Juan, para (pie dentro do nueve uias se presento en la cárcel'do esta cabeoer:', ild r.cur-gai’eo do la (.ulpa quo lo rosulta cu la causa seguida por burlo de animales, dinero y efectos »lo la propiedad do !). Bonito Vigoy; cierto y seguro do quo si i.sf lo hiciere so Jo administrará roela y < umplida justicia é> de lo contrario se ie deehi'ant rebelde y contumaz é iticursn en las penes do la hoy.—Pinar del Rio fi do U( tu Ico do 1878. Romqi'o.—Por mandado do H S.—Alateo li. Quintero.
E O 1« .
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juca de primera Instancia de esta Villa.
Por este mi t»-r •er y último edicto, ello, Mamo y cin:. plazo á D. Jomó 1‘ulenzuelo, cuyas generales sn Ignoran, pura que dentro do nuevo dias A contar desdo la última publicación, comparezca en la cárcel pública déosla villa á descargarse «lo la culpa quo lo resulta en la causa que solo sigue por burlo de roses en e! potrero A jicón, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le a.i* ministrará recta y cumplida justicia y de no se le deoin-r.urá rebelde, cont umaz, incurso en las penas do la lev y por Inistantes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lernas trámites »pie ocurran.—Dudo en Güines Octubre 11 do 1S78. -Lauro!. Por su mandado, Francisco Muñoz.	JO o mi
Don Francisco Noval y Marti Onballer-) do la Roal y Americana órden de Isabel la Católica, Juez do primera instancia de osla villa y su jurlsdiclon etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, Mamo y emplazo al negro Alejo criollo, natural de San Cristóbal soltero, do campo y do 5!1 t*fies do edad, para quo dentro del término «lo nuevo di as después del último anímelo se presente en la cárcel de esta cabecera rt descargarse de la culpa »juo lo resulta en la causa formada por Imito ■le uii ccnlo de J). Podro Avila, cierto y seguro deque así lo hiciere se le oirá y admiiiistiará justicia y «le lo contrario se 1» d» clarará rebelde y contumaz <5 Incur o en las penas de la |Ley.—Kan Cristóbal Octubre !• de ¡878.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de K. S. —L. Andrés Fraga. '	E O 18
D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer suplente del Distrito del Monserrute «le esta Ciudad é interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por el presente so hace saber al prtbllcoquo D. Francisco Fernandez y Rodríguez, domiciliado eu la calle do Jesús María número oelietita y tres, lia sido declarado eif estado de quiebra habiéndose nombrado comisarlo do ella al 8r. b. Ricardo Morales y depositario á 1 >. Mariano Díaz para <|uo nadie baga pugna ni entregado efectos á dicho í). Francisco Fernandez y Ro h iguez, sino al depositarlo nombrado, bajo la penado no quedar ,	“	,	„ , descargad' s en virtud do dichos irngos 11 entregas de lás
l’romoior Fiscal se notifique al mencionado ¿aintaniv ligaciones »pie t’ligan pendientes en favor de dicho Aguiar en su rebeldía el i;d!o pronunciado quo cu f it |«o t individuo quebrado, naciéndolo sal»* r por el presente f» re»o!utiva <lice naí:—Considerando: quo «le autos aparece tudas las persoiu.s en cuy» poder «xi
AUTOS.
i Sr. Alejandro Laurel y Rodngtuz, Juez i’c primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto en la < mi a criminal seguida por burlo de Huero .1 los S|e». Evia y CompaZfa .me por tres números consecutivos de la Gacela oficial ho notifique á J). silVerio Fernandez que en iianfclieha causa se lia dlc-■do auto de solires. ¡miento. Y para sil in a reion en la Gaceta oficial libro la pr.ssnte. Güiliis Heliembrc l!> de 187S. Francisco Mufioz.	A O I(J
Fn el ‘juicio vcib.d do falta» á quo lia quedado tedu-cid» la causa criminal sogui la contra f >. Antonio Gucira y Ohag .l’riza j.or lesiones á I). Andrés Hernández y (ton z de'/, lia di.3pue.sb> ol Sr. Jui z de Paz del I)¡.-.tiito <l»-l P. ¡ar B. D. Luis Pina y ’’nslmua <lo neucr l.i con (1 «Sr. Promotor Fiscal so notifique, al mencionado .Guerra y Chagarriza en sa rebeldía el fallo pronunciado quo en su parlo resolutiva »Pro nsf¡—Con-iderando quo según la regla 8i do la Real órden de 23 do Mayo do 1859, en’el so 'le que examinadas Ins pruebas y graduado su valor so adquiriese el convencimiento moral do la o.rimuudi dad del acusado tegim la» reglas ordinarias do la crítica racional pues r.o so encuentra la evidencia morid quo requiero la ley 12, til. 14 partida 3? debe imponerse en menor escala la pena señalada para la Ley.—Visto el artículo 4$á, inciso 11, del Código Penal do 1850 dijo Sn Si ía; que imponía á I). Antonio Guerra y Chacal rizo cinco dias do arresto redimibles con sen p»sos de nrult» y la» costas del juicio sin perjuicio do ser oido si se repre >ent:.se’ Y cumpliendo ¡o mandado libro 1» presente on la Habana á 4 de Ootubre de 1875.— Buls Pifia y Pas-Iraño.—Por mandado do .Su Srfa., Joaquín Royé.
A 15
En el juicio verdial de faltas á quo hn quedado reducida la omisa criminal soguilla contra I», Francisco Quin lana y Agniar y H. Florentino Giicrillnga por lesiono» mútuas lia dispuesto el Sr. Jur-z ilo Paz del Distrito del Pilar Dio. I). I.uis Pifia y Pa»lrai>a duacuerJq con el Sr.
'.ioiia lo Quintana y
Quei! sin efecto lu cèllula >¡o comensal ex podida por es'iv luspcc ion en 5 d » At^ost » 6c 1876 al núm. 4,443 á favor do D. Lamon Guiu
21 afr»s, dependiente.
io S. Bufaci
po Fernun luz, soltero, latural de la Goruñu y vccin lúm. ¡ 4 por haber sufrido extravío.
liaba nu 10 de Octubre do 1878.—1’.
Trancisco <Jc I*. Gassò.
municipal que Bu consideren perjudicados con ia referida división puedan hacer en el íérm no de
un me3 las ree- uiuacioncs que estimen oportunas ^ ^ ........_
ho Inaio púbiic" por este medio pan generai co i Srú., Joaquín R-«yé. n<»c-miento.-Lu s Porte'o
¡mlificiilo quo entre I*. Francisco Quinlnn:» y A gali: r y I». Florenlino Guerillaga turo lugli-una reyerta fi quu dióou'gcn cstn prooediiuicnt.) »liju Su Sri:»., que iniponis fi cada uno tre.» diasdc arresto redimii'!''» con castro po i sos de multa yeoitns do por initvl. Y cumpliend» lo ! uiand.-ido libro la presente un la Ha' ano a 4 de I87F.-—Buia P*fi-i y Pastrani».-—Por mandado ■!
xislait ix-rtoiieucias )»cr noia
in is-ri ilo ellas
1>0,’ ocultádofes de
-Colon 7 do Octubre de 1878.—
Ayuntamiento dt
Dì vi d
S HI dosé III
c ios
Un
O
sio i dsl término municip 1.
D. Lui f l’ortoro y Acosta, Teniente Goberjíidor de la jurisdicción do Colon, llago sabor: que con arreglo á 1»> prevenido I en el are. 38 de a Ley municipal provisional quo mu pieza á regir en esta Isla, se lia acordado
fi9 Di (rito.	_ _ empieza á regir en esta Isla, se lia acordado la
L i cédula núm. 3 101 do cnbez» de familio, j división de este término miuucipal en d s distr expodida per esta Inspeceio i en 8 c Mayo do toa y ,jog có¡cg o3 en la foím» siguiente:
1877 ■* favor do D. Antonio González y Gon j	"	.	¿
za (z, natural do Can rias, de e.-tado rasado, £	.o x •?
profesión lai radory do 37 iiHcb do edad, lia bu i ¿ trido extravio. Y i ara su invalidación por ia Ga reta oficial libro la presento.
Habana 11 de Octubre do 1878.—Fermín Pérez.
personas en cuyo pode .le] mismo que hagan manifestación al depositario; pena de ser tenidos bienes y cómplices de la quiebra. A la vez se hace saber ul público eslur señalado »1 dia 12 de Noviembre próximo entrante á las doce de su m tfiana pa-u la prlm -ra do <).-tubn ; junta general de acreedores que tendía lugar en la cana Su i número diez y seis <lc la calle do la Amargura, |>arn la Alt | cual no convocan á todos tos «creedores d»» dicha quiebra Fn »4 juicio verbal de filloa á que ln quedado redo j á lio de que nsislaii puntualmente bajo apercibimiento ella laC”U-¡» criminal ?.-*u¡ la contra el mor-no libre ido pararlo» el iK-ijuicio (pie baya lugar. Que así lo tingo Florencio Sanche?. Clon La ia.r lcaioncs á la de igual cía- mandado mi los autos de la prbnera sealou do dicha c i ó"w »rilo y «rito lia disp: cs’o rl Sr. Jn«z do Paz uniebra. Habana Kctum.br». •.« de 1878.-1^ Mariano “rlWiKl I ila-s I-do. D. Luis Pina y P-.drana de ’ Irn.*U.dcz y lluvia-For mandado de «. aefioríj MI-nciiordo con ot Hr. Promotor Fucnl so notifique al iik,,. ; guel \ .di ra. b> Sánchez Gbiiiicai u su rebeldía c¡ Odio pronun dativa <lico «íi:—Vistos:
CK’ll »'i
Hr. I). José Maria Lnrrazabal y Atvnrezde,Toledo, Jue-, ,	. v.	i de in ¡mera in.slancia de està villa y bii parlido judi
olado quo »in «U parlo re;ululivi» <lu>e ••■•m:—Vislos: y oon-	( j	J
«iderando quo solo exi-lc el diclio «¡«lado do lo ofeiidila, j j»„r mi seguii do cdielo, cito, llailio y emplazo A I cu.al no lm*i» para iiu|K»ncrlo pena ni acuiiiao, k^uh p jj|gUCj Ramircz y B:iil>criu, iiuturai do la llulmmi,
(tlisuolvc de1	o	i	-	.	.	-	’
la Ley doce, til. catorce, partida torce la iiiKlniuia -d more.no Florencio Sim bez (’hinio*, d.--cl:-rundo de oficio las co tar.—Luis Piñ » y Pi»!rana.— Y u i cunpliendo lo mandado libro la pre.»ei,t»> en I.» Habana a • ! 4 de < l.'lubro do 1878—bui.» Pifia Pulí rana—Por moldado de S. Krí -.. Joiquin Royé.	A 15
! I». Tomás »te Morale* y Montero d. E-|.mos i. Juez de numera ins’ancia del -lijtrito.Surdo esta ciudad. Pere la cariado edicto Inga
saber
Manuel
ollero, einplo.ido du |iolicin y de 31 años de. edad, para q uc dentro de nuevo tilas mi pie »cu te preso en la cárcel »le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en l.i causa litio «ele sigii” i«»r extravio de la cédula »lo del os Alleo Martin Antonio; cierto y segur»'que si ci lo hiciere -e lo oirá y ¡idniiuii-lrnrá jimtieui v dolo contrario «e b-de Imam rebelde y contumaz 6 ìiioursò en las penas de la ley. Ou.-iiuibacon Octubre 7 de 1878.— José Malia Larrazaíal.—Por man lado »loK. K. Luis Mario.—Y para nii publicación libro la présenle en
»=1
Birrias
1 San José do loa liamos...
1 Pijunn...................
Total.
79 Distrito.
Qnoia sin efecto la cédula de cubez . de familia, nútn. 270 expedida por esta Iuspecoida ¡
,m 8 de Febrero del corriente año, á lavor en |
I). Manuel Santaun y Morales, natomi de Santa ; municipal quo se co Cruz C’anarins, soltero, cociucr ', 33 aii03 y ve referida division pued ciño de 11 calle de 1. SÚlad núm. HO por babor un mea 1rs rodamacionee que estimen oportunas,
so hace púlilic»» ]*or odo medio para gei-eral co
Y ¡i iin de que lo3
1981 !	T'j ‘“^‘‘jT'ó'I.‘V"‘.A	"11i.iViii'i t ial de la llàbau», soltero, panademy »le treintu aflos,
i presente en erta locahd.id y •	’■	__ a j’ ¡«ira (pie dentro de nuev^dias couUdos desde In feelia
------	—Santiago de t uba Sctiem »re l-l « p	i .	se prrsentéeli cuteJuzpuló, fi de«enrgar-e d» la »nidi
ólGl	Morale.--Era-ino Rrgmtero».	, ’.	,	que le resulta pii la causa i>or burlo ilo mi calmilo A D.
lai Hr. Juc» no primeva matancia »lo	c»ta ci^i, ^	^	jjominjf,» Fclipe Delgado; ciurlo y seguro »le »ute «basi
os weiuos (lo este término .|¡*puéilo por anto mí «o haga ««ber por e*U> modio a P. |0 bieldes».' D^¡uli ìsidercil perjudicados con la KcLuatian Falgueia» quo se ha dicU-lo^ auto"» «Obrrsei- ^„iralaeailsie
1	•» bu,-ilep» el ».'.rinino de ; "dento con la« ro-»t.'i* do olici« en la causi quo .«o b s»- |mcm que iti lirese
áda-.i hacer ei cl termino ut ¡a K>tc,,.,r.la p. Joniuin Oar.io.—\ par» su publica-	\[o ls7s._j
sufrido extravio.
Habana 1 » do Octubre lor, José H. de Quiiòs.
de 1878.—El Inspcc
noci ifticnto. Lui Portero.
■Colon 7 dt Octubre do 1878.—
idniinislrarájusticia y de lo lontrario cu «u rebeldía, panili.Iole el mismo pot-iireseiite fuere —'-'mi Antonio y Octubre guia i*or cifiiHi i». .iinquiu »•«-1».- ' i"’™ -y i'“”""’, cuatro do 1878.—Jo.-é Gabriel Rodrigue/. Perez.—l’or su cion en la Gaceta oficial libro la presente.—B-jucal a 20 ; lna„|a,|0i Antonio de l’orto.—Y para su publicación do Setiembre de 1878.—Gaspar Baronn.	A 15 por tres números de oficio libro hi presi ule.—Kan Anlo-
A comccpencia de exhorto del Sr. Juez do primera ' Octubre 4 de 1878,—Antonio de l’orto, in lancia »le Hai» Juan do los Uouu'dio* librado en las di-1	E O 12
i