■i
TERCERA SECCION.

m
üp*
Junta Protectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
*
Secretaría.
El E cmo. Sr. Al alde Corregidor Presidente, se ha serví o disponer con fecha de ayer se publique por el término de treinta dias con gecutivos en ia Gaceta oficiarse oonv que ¡i D. Francisco González, sus herederos, así como á cualqu era persona que se considere con derecho d dominio de la morena Manuela López, criolla que solicita su libertad, por no hallarse empadronada, á liu de que comparezca u esta, ¡decretaría, si-uada en 1 calle de tí. Ignacio nú mero 36 á deducir los derechos que les asistan.
Lo que úe orden de S. E se hace . públ co para general co-.ooimionto.
Habana 16 de Julio de 1878—El Secretario, Migad B. G ovantes.
GOBIERNO MILITARLE LA HABANA.
Ejército ds Ultramar en Cuba. — Comisión general liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Secretaria.
D. Pedro Trulla y Sala, 4Joma-‘danto de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión general liquidadora de Cuerpos extinguidos de la que es Jefe principal el Sr. Coronet D. Juan Casaus y Roma1.
Ignorándose el paradero do D. José Deimiro González, soldado que fue de la cuarta compañía del batallón Voluntarios de la H¡ baña, lo cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto, para quo ol término do treinta dias á contar desdo esta fecha se presente en esta Fiscalía, sita Campamento do la Cabaña, octavo barracón, con objeto de que preste su declaración en un sumaria, que instruyo por estafa de dinero a D. Carlos Tejeiro, del Comercio de Puerto-Príncipe.
Y para que llegue á conocimiento del interesado so publica este edicto en la H banaá 28 de Mayo de 1878. Pedro Trulla.
D. José GuerV y M cías Teniente de Navio do h ® clase f Fiscal cu comisión.
Hallándome instruyendo súma» ¡a en averiguación do la caída al mar del soldado del batallón dol Orden Público, Manuel Salinas Merino, do cuyo accidento resultó ahogare, se convoca por medio do los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina,» a> soldado licenciado del Ejército Manuel García Díaz para quo se presento en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia, cuya pres&btacion verificará en el término de quinto diu.
Habana f J ulio 4 de 1878.—José Guerra.
Moreno, Antonio Pineda, vecino de Güines. Idem Concepción Pineda, ídem de Madruga. Idem Ab aham Ayala, bjern de .Madruga.
de Alt riso XII.
Edicto que so Cita.
D. i abio Montes y Canal, Capitán Teniente 29 Ayudante y Fiscal del Cuerpo de E. M. de Plazas. Habiendo desertado con armas y municiones el sojdiuio del,batallón do Instrucción Facundo ¿ranzo Navarro, haUándo »p de guardia en esta fortaleza el dia 9 de Mayo último, por cuyo delito Jo fotmo prO-cesory usando déla jurisdicción que on estos casos conceden las or en nzas del" Ejército; por la pi esen-t > llamo y emplazo, poro t mi primer edieto, á dicho Facundo-Iranzo, seña and' lo este Castillo de la Cabana, para quo en ol término de treinta dias a outar desde esta fecha, se presente á dar sus descargos y defensas, y do no hacerlo en el referido plazo, se continuará la causa, y se sentenciará en rebeldía en consej * de guerra, por Ser ésta la volnn ad de S. M. Publíquese en el periódico oficial y Diario de la Marina, para q e ileguí á noticia del interesado Cabaña 3 do Junio de 1878.— Pablo Montes.— Por mandato ol escribano, Rafael Torres.
Ilustre Ayuntamien
Secretaría.
Esta Corporación en sesión de esto dia ha acordado so auuncio al público estar designado el diez y nuevo do Julio entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular para sacar á pública subasta en el año económico do 1878 á 1879 los arbitrios Corral de Concejo y Lid do Gallos y los servicios Alumbrado público, Manutención de prosos y Manútencion de cimarrones, á fia do quo las personas que se interesen on la licitación de uno ó mas servimos f ' ' '	1
produzcan en la Secretaría Municipal en antes do la hora señalada 'pitra el reto su ciones'en pliego cerra lo y extendidas on papel sello 8. ° ; á cuyo efecto so insertan al final para general inteligencia los pliegos de condicionas aprobados por el Gobierno General dt la Isla y con astricta sujeción á los oualcs ha do llevarse á efecto la subasta.—Alfonso doce Junio 28 do 1878.—-El Secretario, Manuel de Gal vez.
cargos y dehesas, cierto y seguro que hh 1« administrará recta y cumplida justicia, si asi lo hiciere, y de no efectuarlo sé terminará y 'seutonciárá Ja causa por lo que respecta a| expresado D. »Santiago Riaño, en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle, por estar aú prevenido en la legislación vigente.
Publíquvee este edicto en la Gaceta oficial (lo ... Habana para que llegue á conocimiento de todos. — Pinar, de Rio Junio 2 do 1878.—Luis Jiménez.—Por mandado del Capitán Fiscal.—El Escribano, Nicanor Jordán.
litro. Ayuntamiento do Bayamo. — Presidencia,
Vacante biplaza de Secretorio Contedor do 'n° "i ,prí0t!¡esfc® 'Ayuntamiento, ha, acordado p r segunda ;s nrúnosf iVt'7, 'convocar aspirantes á dicha plaza por el tér-mvnel Luin m'no de uu mes y á contar desde esta lecha; eu la inteligencia de que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla fecha 25 de Juu¡o de 1876.
Bayamo Junio 25 de 1878.—Luis Rodríguez.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Corral ce Concejo» en el año económico de 1878 á 1879.
8o publicaran en la Gacotadcl d a 14 del corriente
D
Teniendo que prestar su declaraciou en un ex« podionto que so instruye en esta Fiscalía en aveti-guaoiou dol responsable ai pago do ochocientas setenta y seis pesetas setenta y ciu^o centavos que como alcances debió percibir el soldado I concudo del ¿¡suelto batallón Voluntarios de las’Tintas, Juan Rorrell Rovira. Y usando de las facultades quo conceden las Reales O donauzas en estos casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presento llamo y emplaza por esto nu primer edicto al mencionado soldado, señalándolo esta Fiscalía sita Campamon-.o do la Cabaña, barracón número ocho donde decora presentarse dontro del término d’ó diez dias á contar des io la publicación del presento edicto.
Habana 13 de J unió do 1878, — El Comaudanto Fiscal, Pedro Trulla.
%
Teniendo quo prestar sus declaraciones on un expediento quo s instruyo en est.. Fiscalía, en ave riguacion do los corrosponsables al pago do las can-tidaues quo á la desaparición dol Habilitado quo fue dol disuolto batallón de Castilla resultó desfalcado, el Tomento y Alférez do Movilizados,y portonecle ron al expresado batallón respoctivamdnto D. Emilio Coronado Romero y D. Manuel Arroyo.
Usando délas facultados quo conceden las Reales ordenanzas on estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, por ol presento c»to llamo y emplazo ¡.or esté mi primero y ultimo edicto á los ínenóiona-dos Teniente y Alférez, señalándoles esta Fiscalía sita «Campamento de la Cabaña barracón núm ro ocho,» donde deberán presentarse dentro del término do treinta dias á contar desda la publicación del pre sonto..
Habana 3 de Junio de 1878. Pedro Trulla.
I). J*Ósé Martínez Guiteria, Capitañ primor Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de é--ta de la Habana.
Habiéndose aús» citado do la fortaleza de la Cabaña, Juan Monscrrat González, soldado de la 34 Compañía dol batallón Depósito do Instrucción, á quien estoy j íocesaudo por el delito de deserción, y usando do la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por ol presente primor edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Juan Mon-serrat, señalándole la guardia principal dol Cuartel de la Fuerza dondo deberá presentarse personalmente dentro dol término do treinta (lias, contados desdo esta fecha á fin de quo pueda dar sus descargos y defensa-, en el concepto quede no comparecer ■ en el plazo prefijado se seguirá la cau a y sentenciará on rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser asila voluntad do S. M. Y para que lleguo á noticia de todos so publica esto edicto en la Plaza do la Habana á los 26 (lias del mes de Junio do 1878.—El
Fiscal, José Martínez.-baño, Bonifacio Lopez.
-Por su mandado, o1 Eseri-
1). Miguol Rodríguez González, Capitán Teniente del Cuerpo de E. M. do plazas, y Juez fiscal. Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del Regimientb Infantería do la Curó na Bonito Blasco Pica, á quien so lo sigue sumaria por delito de desorción, con ol fin de que en el término do treinta dias á contar desde la focha se presente en la guardia de prevención dol Cuartel do la Fuorza, proviniéndolo quedo ni eíecniarlo solo juz-
gará on rebeldía.
Habana 14 do Junio do 1878. niento Fiscal, Miguel Rodriguez.
-El Capitan Te
í iscalía de causas de la Comandancia milittar de Marina de la Habana.
Consecuente á expediente qno me hallo instruyendo por la aparición on a. uus de Tallapiedra ol 17 de Junio u timo del cadáver de un hombro de eoloi desconocido al parecer horado ol que representaba tener do 50 á 55 años do odad, do estatura y carnes rogulaios, color moreno, vestido con t amisa .io hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números con->ecutivo< ue los periódicos «Gaceta» oíi cial y «Diario de la Marina» se convoquen á las personas quo tuvieren noticias del bocho y sus* circunstancias puraque dentro del término señalado so , re-senten on esta dopendenoia á declarar lo que fes consto acer a dol particular refeiido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.— Por so mandado, Ramón Rivera.
En la ausa quo instruyo para averiguar el orí-jen de la muorto de un individuo quo apareció aho gado, debajo del muelle de Caballería justo al reloj, ol cual no ha sido posible identificarlo por tener toda la cara y cuerpo comido por los peces, vistiendo pantalón y camisa de rusia sin sombrero ni zapatos. He dispuesto quo se convoque por medio do los periódicos de esta capital, á las personas que puedan tener couocimiento’del hecho y sus causales, - para que so presenten en osta Fisc-.alía a declararlo en el término do diez dias, seguro do prestar un importante servicio aja recta Adnrinfrtracion de Justicia.
Habana Julio 15 do 1878.—José Querrá.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. AñtónioTjuaTvicó Fernandez*y D. Eduardo Pierra cuyas generales so ignoran para q'ie dentro de nueve dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas a descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por hurto y que de hacerlo se les oirá y administrara cumplida justicia.
Habana Julio 15 do 1878.—José Querrá.
tíeconvoca á D. José Garúa del que se ignoran sus generales y dependiente que fue de la fon !a «La Zaragozana» situada en la calle de Egi do fronte a! Casino Español pata que en el término de nueve dias á contarse desuo éste primer anuncio, se presente «n esta Fiscalía á fin de prestar uua declaración en oausa criminal.
Habana 9 Julio de 1878. — José Guerra — Ptr aiandúdo de tí. tí.— Ramón Rivera.
Real Arsenal de la Habana.
Comisión fisca'.
Miguel Ad 'insy Mrrtincz,Comandante do Infante. ía de Marina do la Escuela de .a Reserva y Ayudunto de la C mani! ¡noia Gensral del Rial Ai sena! de la Habana.
i!abióndoso ausentado de la galera de este Arsenal el marinero de se . anda clase Enrique Sánchez Mora, hijo de José, matrícula de Huolva y debiendo responder á tos cargos que &n su contra recaen en la sumaria que instruyo > obre este delito, usando de lajuri-dicción que las Roalos ordenanzas me conce-don’como fiscal, por el presento, llamo: cito y emplaza por primer edicto á dicho Enriquo Sanohcz Mo ra, señalándole el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente .¿entró 'del término de treinta dias quo se cuentan desde la focha, y do no comparece en el referido plazo, se seguirá la causa, y -»orá jus-ti cado y sentenciado con la pena que las ordenanzas im .onon para estos casos.
Rcaf Arsenal do ia Hab.,na Mayo 18 do 1878.— Miguol Adamsy Martínez.
Como á esar de los gestiones qno se han verificado ¡nira averigirar el domicilio dol marinero do guerra licenciado o.i esta capital José Eustaquio Aguiar, ' por mi fin: or edieto se|hay-a conseguido su comparendo cu esta Comisión fiscal, para quo se ratifique en la declaración q ¡o tiene prestada en la causa que instruyo contra ol moreno marinero de 24 clase Policarpo Andino y Andráde, por el delito del robo de un s. co de ropa y conato de desorciot: lo cito por este mí segundo edicto, para que en el término do diez dias contado0,-desde la publicación de éste, re presante en el Arsenal en esta fiscalía con ol indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana 18 do Mayo de 1878. —Migu -1 Adaras y Martini z.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfecho por el Exorno. Ayuntamiento el material dolos meses de Junio, Julio y Agosto de 1875, se avisa á tos interesados para que concurran á la
calle del Obispo mina. 34, á percibir lo que les eot responda.
Habana Julio 16 do 1878.—Andrés Pego.
Pliego do condiciones para sacar á remate ol arbitrio municipal «Lid de gallos» en oste partido durante ol año oconómico do 1878 á 1879.
Se publicaron en la Gaceta del dia 14 dol comonte.
Pliego do cond'ciones para él remate del servicio «Alumbrado público» do los caseríos do esta Cabecera, Union de Reyes, Bolondron y Güira, durante el año económico do 1878 á 1879
Se publicó on la Gaceta del dia 16 del corriente
Pliego de condicionas para el remate público dol ser. vicio municipal «Manutención de presos» en el año económico do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 16 del corriente.
Pliego do condiciones para la subasta en pública licitación del servicio municipal «Manutención de Cimarrones» en el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó on la Gaceta dol dia 17 del corriente»
Ayuntamiento de Colon.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo, de conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, que so anuncie nuevamente y por el término de quince dias la subasta del servicio del Alumbrado del Depósito de Cimarrones durante el año económico de 1878 á 79 se hace público por este medio para conocimiento de Jas personas que deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar ol dia 2 de Agosto próximo ante-el Ayuntamiento y en la Sala de sesiones dol mismo, y quo el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 18 do Junio último y se encuentra do manifiesto on esta Secretaría.
Colon Julio 13de 1878. — El Secretario, Clemente López.
Orden de la Plaza del dia 17 de Julio de 1878.
Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento do Ingenieros, D. Licer López Ayllon.
Visita de Hospital y Provisiones.—Capitán del ler. batallón Regimiento Artillería á pié, D. Ser-v indo D’Ozenville
Provisiones.—Módico del batallón Cazadores de Reas, D. Narciso Fernandez Vázquez.
Capitanía General y Hospital Militar.—3er. batallón Infantería do Marina.
Parada.—Rogimionto Artillería á pié dol Ejército.
Guardia exterior de la Cárcel.—Batallón Cazadores do San Quintin.
Hospital del Campamento del Principa.—Regimiento Ingenieros dol Ejército.
Castillo de ia Punta.
Prevención do Voluntarios. .
Ayudante de Guardia.en ol Gobierno Militar-El 29 de la Plaza D. Miguel Rodríguez.
Imag4 para dicho servicio.— El 39 D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafto.
° batallón Vohu.lirios.
Colegio de Corredores y Notarios co-«nereiulcs de la Habana.
CAMBIOS.
tuglaU ira.............—16 á 16J p.g P. 60djv.
—	í 3 á P. 00 d¡v.
Francla.................\3Já3tP. 3d[v.
{Currency.
3f ü 3f P. 60 djv.
4* !í 5 P. 3 d[v.
Oro del cufio español..—115$ á 115$ p.§ P.
r. ' , „	...	/3á 12 p.gP. según ban-
Descueuto mercantil....| cos 1 °	-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Nüniero 12, 7$ á 7$.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO..
3 á 8$ Según envase, polarización y nüm,
AZUCAR DE HIED.
6 á 6$ Idem.
AZUCAR MASO ABADO.
Inferior & regular refino, 5J ¡t 6J.
. sres. Corredores de semana.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein y D. José Pedemonte, depen-fiente del Colegial D. J. R. Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José M. de LasayD. Andrés Zayas, dependiente del Colegial D. J. Carbonell y Martí. -
Habana 17de Julio de 137S.— El Síndico, I. Pe-
ñalver.
oFiciar-aa dsx. rw.vaiuoR.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendida por el Capitán pedáneo de Madruga en 15 de Junio próximo pasado uua reunión jugando al prohibido del monto en la casa del pardo Tomás Cuevas, y »esul Ando del expediento respectivo que este fuéotra vez aprehendido como jugador, ha acordado el Excmo^Sr^ General Gobernador do esta jurisdicción tse imponga al referido Cuevas como dueño de ¡a casa hv multa de ciento cincuenta ¡lesos y además la do cien como jugador reincidente; g-ual multa de cien pesos á otro individuo que r.pa-eco tambion reincidente y la de cincuenta á eada uno de los demás jugadores y publicándose por este medio para conocimiento geneial.
Matanzas 9 de Julio do 1878.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero;.
Nombres de los jugadores.
Pardo, Tomás Cuevas, vecino do Madruga, dueño de la casa y jugador reincidento.
D. José Pérez Collazo, vecino de Guiñes, roinoi-dente.	...
D. Rafael Caballero, vecino de Madruga,
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodriguez, natural do la Huba-na, mayor.de 40 años, del.comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por rtteiíú de instancia, presentada á la una do la tardo do lio y denunciando y solicitando ol registro do una pórte* nencia minera, que denomina «Sau Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Granja,» ambos de su propiedad, situada dicha tinca on ol cuartón do »Si-guagua, partido do Lagunilla's, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguiento:—La pocet.a (ledicha mina, quo ocupa uu espacio do diez ó dooo varas, so halla á la distancia do 202 metros del lindero de Tórnente á rumbo Sur; á 1400 de la línea de forro-carril del Jácaro al Oste; á 1458 al propio rumbo de la oasa dol mencionado potrero «Tildo,» y á 108 de la mar al Ksto do la pócela do referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha logar en deroobo y sin perjuicio de otro mejor he dist .esto se publique por 60 días on la Gaceta oficial - s is Habana y «Boletín Mercantil» de esta ciudad y ¡ u cedulones en ol partido de Laguniilas, para genera! «onooimionto y á fin de qno los quo se consider an perjudicados puedan ontabiar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de i878.—El Toni.nte Gobernador, Enrique >Sá del Rey.
Ilnetre Ayuntamiento de Cárdena».
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate de lo» arbitrios de lides y estanco da gallos de las 6 vallas de esta jurisdicción anunciadopor segunda vez para el »lia 28 del mes próximo pasado; de aouerdo con la Junta Municipal lie dispuesto se señale nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27del corriente mes á las doce del dia eu esta Casa Capitular; debiendo sujetarse los interesados estric-tamento al pliego de condiciones publicado en el “Hole-tin Mercantil” de esta ciudad lo3 dias 5 y tide .Tumo próximo pasado y en la “Gaceta” oficial de la Habana del d¡a 9 dol mismo.
Lo que se anuncia por seis números del “Boletín Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” de la Habana paru conocimiento general.
Cárdenas julio 8 de 1878.—El Secretario, Sá del Bey
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución do once del que rijo conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, y que se anuncie nuevamente y por ol término do quince dias la subasta dol servicio del arbitrio do Vendedores Ambulantes, durante el año económico de 18<8 á 79 so hace público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parto on la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo entrante ante el Ayuntamiento y en la Sala de sosiones del mismo; y quo el pliego de condiciones so pub’icó en la Gaceta del dia 18 de Junio úitimo y se erré entre de manifiesto en esta »Secrotaría.
Colon Julio-13 de 1878.—El Secretario. Clemente López.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rija, de conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, que se anuncio nuevamente y por el término do quince dias la subasta dei sórvieio Alumbrado público durante el año económico de 1878 á 79, se hace público por esto medio para conocimiento de las personas quo deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar ol dia 2 de Agosto próximo anto e! Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo; y qua ol pliego de condiciones so publicó eu la Gaceta del dia 18 de Junio último y sé encuentra de manifiesto en esta Secretaria.
Colon Julio 13 de 1878.--E1 Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido disponer oi Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que ri-je; do eoniormidad con lo propuesto por oste Ayuntamiento; queso snuiície nuevamente y por el término do quince días la subasta del arbitrio del Corral do Concejo, durante el año económico do 1878 á 79 se hace público por esto medio para conocimiento do las personas que deseen tomar parte en la subasta, on ia iutoligendia de que esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo, ante el Ayuntamiento y.on la Sala do sesiones dol mismo; y quo el pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del dia 18 de Junio último yr so encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de' 1878.—El Secretario, Cíe-mente López.
Habiéndose servido disponer oi Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo, de conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, quo so anuncio nuevamente y por el término do quince (lias la subasta dol servicio de alimentación do presos pobres y oimarrones durante-ol año económico do 1878 á 79, se hace público por esto medio para conoc miento de las personas qno deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el <lia2de Agosto*pi'óximo, ante el Ayuntamiento y en. la Sala de sesiones del mismo, y que el pliego de -condiciones se publicó en la Gaceta de) dia 18 de Junio último y se encuentra do manifiesto en esta Secretaria.	.	•
•«Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Clemente López.	. — -	-	---
Junta Pioteehura de Libertos do Matanzas.
Presidencia.
Habióndoso acordado el reconocimiento del moreno Jacinto, de Africa, esclavo de los herederos de D4 Ana Avalos de Boada, por dos facultativos con el objeto de averiguar si se halla ó no comprendido en el artículo 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente por tres númoroi do la Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana, á fin de que sus dueños acudan á la Secretaría do esta J nula, á designar ol facultativo que por su parte deba intervenir en el reconocimiento, apercibidos de que si ue ' tuvieren hecho 3 dias despees dol último anuncio les nombrará da otic o.
Matanzas Jiulio 13 de L878.—Bonanza.
Vacante la plaza do Escribiente 3. ° de la Contaduría Municipal por ascenso dol que la servia dotada con el sueldo anual de 8540 en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo se paga á los demás empleados municipales, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia 28 de Junio próximo pasado acordó se anuncie dicha vacante por el término de quince dias en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» de la Habana á fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo hagan en o! expresado plazo presentando á mi autoridad sus solicitudes.—Sá del Rey.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido resolver so saquen por torcera vez á subasta pública los servicios de «limpieza y alumbrado» público de aceite de carbón deost » localidad, correspondientes al año económico do 1878 á 1879 con el aumento do otro 5 p.g ó sea un 10 p.g al tipo ó valor deám* bos servicios. En su consecuencia la Ilustre Corporación on sesión ordinaria verificada el dia de ayer acordó señalar el d a 24 del que cursa á las 12 de eu mañana para que tengan efecto las dos subastas mencionadas on la Casa Capitular do oste pueblo el dia y hora ya mencionados.
Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar «o anuncia por este medio, bien ent.eudido quo los respectivos pliogos dñ condiciones ostarátrdo manifiesto, á horas hábiles, en la Secretaría de mi cargo durante el término de los anuncios.
!—Regla JuttO 6 dfi 1878.—El Secretario, Fettpe Per.ez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Fiscalía de causas.
D. Antonio Pazos y Rodríguez Ayudante Fiscal de este distrito marítimo etc.
En la sumaria que instruyó de orden Superior, para averiguar el autor ó autores del hurto dé un bote do la barca española mcrcauto A. V. en la noche del veinte Setiembre del año próximo pasado he disp.uosto que por el término de-cinco dias y por los periódiQós de la capital se convoque á todas las personas que puedan tener conocimiento dei hecho se presenten en esta Ayudantía á declararlo, seguros de prestar un importante sorvicio á lareotaypron ta administración do Justicia.
Regla y Junio 3 de 1878.—-Antonio Pazos y Ro» drlguoz.
El Sr. ,J uez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. 'fomáa Carrillo, vooiiko i que fuó de San Antonio de las Vegas y de Cuyo punto sacó su domicilio para el Calvario, qué eu la causa qúe se le sigue en este juzgado en unión de D. Angel Silva por lesiones ú los asiáticos Próspero y Plácido, se Je ha conferido traslado de la acusación fiscal recaida en dicha / causa por la cual pide dicho Ministerio se le absuelva de la instancia, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la escribanía del que suscribe áelejir abogado y procurador que lo denendan, • apercibido de que si no lo verifica se entenderá evacuado , ese trámite á su perjuicio.—V para su cumplimiento libro la presente.—Guauaiav Julio 15 de 1878.—Antón i») o Perez.	A O 20 t<
Por el presente edicto, ha^o saber al públibo que ha » sido declarada en estado de quiebre la sociedad de Fran-cisoo Martínez y Compafiía, dueña de la peletería titulada La Exposición, diotándose on firiísáeüenoík él aUtAofl»' í i la letra dice así.—Habana Junio fV'o." 187- _upor presentado el Procurador D. Juan V. F -dillo i-on'el Rilan-ce, memoria y poder en cuya virtu ! i-' 1» tíiMi ■ pF jiifte en el nombre que comparece: -o fofo ;ó » y , osi quiebra:í la sociedad de F. Mar'iiioz « Coimlání»1 i- -Vv >-trayéndose los efectos de esta declaryfoi’u al lia e'n qjw resulte haber cenado eu el pago corriente de sus /obliga-’ ciones: se nombra Comisario de la misma ií. 1». Rufino tilos Reyes y depositario á I). Me lar lo VI v ir u A, quismés so hará saber para su aceptación en (wiu i: precédale a U J-oeupaoion de todos los bienes, libros y papeles do la so ciedad qiwdrada los cuales se entrag iián al daposit; río ' hasta la oportunidad oorrespondient'», líb ese mandamiento cometido á uno de los alguaciles del júzgalo par í
3ue conduzca á la Real cárcel al qiiebr.nlo-i en el acto o) requerimiento no presta la hm competente: oficíese á. los Sres. Jueces que conozcan de demando» contra > dicha sociedad para que las remii an y -¡o i-umúfon á la quiebra: diríjase ofioio al 8r. Administrador de Correo ;
Íiara que retenga la corresponden i» ¡ue venga dirqida á a propia Sociedad, convóquese í todos los acreedores pa ra que en el término de treinta «fias presenten los doou 1 menfos justificativos de sus crédito-:, publíquese; eu tres L números consecutivos de la Gacela oficial es . declaratoria con las prevenciones que dispone ol Ciódi'go de Comer, oio y con las resultas se proveerá lo denaá. que co. respóu-da.—Lo mandó y firma 8. S. ante mí-doy ;é.‘—Jo é Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez ’Pero/».- Y »e.pro. , viene que nadie haga pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada sino al depositario nombrado bajo la (tena de no quedar descargados en virtud de dicho» pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la- masa, previniéndose asimismo á toda-: bis (jergones en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que í hagan manifestación de ellas por notas que 'entregarán al Comisario, penado ser tenidos por ocultadores dé bienes y cómplices en la quiebra.—-Advirtiéndose que por haberse excusado aceptar el Comisario y Dep jsitarionombrados se dirigieron á D. .Juan J. Clamarte y á D., Honorato Dalmari para que aceptaron.—Y para su publicación por tres nú- ; meros consecutivos en la Gaceta oficial so libra el presente edicto.—Habana Julio 3 de 1878.—José Manuel de Au ’/ ptjrua—Por mandado de 8. 8. Pedro Rodríguez Perez.
A O 16 V Í
En el ouaderno incidente al de convenio celebrado por * le sucesión »le D. Cósme de la Tómente con sus aoreedo-res, formado á instanoia de D. Raimundo do la Gándara y de D. Narciso Botet para tratar do la renuncia hecha por estos del cargo de representantes de los acreedores ha dispuesto el 8r. Juez del distrito Norte de está eiúc¿»4 /. se haga saber á estos por el periódico Aurora del Yumuri J y lu Gaceta oficial de la Habana, que qnod i sin efecto ta Á ¡unta que debiá oelebrarse en 18 del comen*«, ña.virtud »le quo habiendo la representación de D. José Ltíanjro , de la Tomento ocurrido en queja á 1* Real Audiencia, pidiendo que la apelación que este juzgado había oido eu > • nn solo efecto se entendiese libremente y a?i lo he determinado dicha Superioridad ordenando se eleven loa ' autos en carta orden de cinco ;del corriente-—Matanzas ’ .Tullo 12 de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	-
A 16
BBZCXOa.
K
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Chut ador d<-te Ayuntamiento por ronuncia de I>. Fuigon»ii<»_ Llorona qúe la servia, acordó oate Cuerpo ■< ly pillimi en sesión eelobrada el dia de ayer convocar, i-or.» j término do un mes y á contar desde vale fecha, y»/ • rantes á dicha plaza, en la inteligenc;a que là pi oy¡-sion de la misma se hará con arrecio á jorque, pre yiwuÜA.Circular, do la Direceion-Genest4-d.>-A-t.n 1-nistracion Civil de cata Isla de 25 do Junio de 1875, Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El. Teniente Gobernador Presidente. Alejandro do E ízaga» . - :
1 • Jhtstro Ayuntamiento do-Sagnn.Ja Grande.
P-rOsideúoia.
Hallándo e vacant e Ja pinzar *de Contador di-este Ayuntamiento dotala .ehn el'MiM'fo amiai de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la mis--ma por el término de treinta dias, á fin-de quo los «pió daséen optar á ella presenten -sus instancias-. acompañan lo los documentos que acrediten-los ruó ritos y servicios que tengan prestados, en la intóli gonfila qno trascurrido dicho plazo, nos-: admuirá ninguna solicitud.
"feagruu la Grande Junio 22
1878.— Faustino
■Cismé.
Gobierno Militar dp Pinar de Rio.
D. Luis Jimunoz Hidalgo, Uapitan de Infantoiíu, y Fiscal de causas de esta ciudad, y fin jurisdic eion etc.
Habiéndose ausentado del Cuartón do \ males perteneciente á este partido de-donde era vecino el paisano D. Santiago Riaño y Ouovas á quien estoy sumariando por estar acusado además de otros do haLer dado muerto á D. Francisco Lazo, v á D. Leonardo Ferro, el dia voíuto y cuatro de Febrero del comeado año, por el presente primer odicto, llamo, cito y í.njipUiZoj al expresado Riajo se Halándole el Cuartel de Inláutoría*de esta cabece a por ser voluntario del batallón déla misma, en donde deborá prosoijtuírse personalmeut»* dotitro del término do tí sima dha» a contar' desd* la foc'aa, á dar «us des-
E1 Juz'uidode paz del didrito do Jeéus Maria 4 cur-I godei Leda D. Mariano de. Quesada-y Correa quei a ! coustituido desile osta feoba en. la culle del Obumo ndu».
u 7 r.() aue se auuncia al ptjblico de ordeu dt-o. b. par *
su'conoc^nd’ento. —Habana v .Tulio 4 ,Ie 1878.-Francisco
i su conocimiento,
I J. Bricefio, He- retàrm.
A 7
ATT 3703.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez fie primera iustan-cía del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedores, do D. Joaquín Polledoy D. Francisco Riouday de la Sociedad de Polk'do Rioiida y Compartí:!, qne en ia junta. celebrada eu ocho del corriente hubo convenio entre los concurrentes y los quebrados, y (-or auto de esta fecha he dispuesto se convoque por edictos en los estrados de) Tribunal 6 insertándose en la Guceta oficial v Aurora del. Yumurí, S loa que tuvieren derecho paro oponerse: á la aprobación de i ficho convenio parí que lo-deduzcan eu el j izgodo dentro de los ocho l a- siguientes á fa ce- ¡ lebraoion de aquel, con apercibí ok- ifo Je qye tmscur-, • ríelos sin lid terse presentado oposición je-¿nl,.wacordérá, . su aprobación, procediendo e ta de derecho y cuyo con-' vento es comosigue.—Pi tme.fi: »»1 producto líquido de la zafra correspondiente al presente iño,,t>i'oetdeufo rielas fincas comprendidas en el a-l tvo -n- r.pligaré al pago, de . las contribuciones pendientes, acreedores hipotecarÍM-y> costas de la quiebra y tebajaudo ia sunca que se (-rqi ne- « cesaría para el «o-ten i mi» uto de las expresadas fiuc-as, ei sobrante quo resulte s-e aplicará á los es riturarioi .y .yaUflr tas.—Segunda; en 1873 so pagará a los hi|toleeari<k» oitiMj-mil pesos y á los restante» veinte y cinco mil y si afon-, tunadamente el fruto llegase á obtener alza mine ei del. presente año, podrá extenderse la cousiguaeiou á crlturarios y valistas, lnista la suma d ¡ .cimajeuta mili pesos.—Tercero: eu 1880 sec-nnduirá de-ptrear á los hipo-, tecarios á cuvo efecto D. David 8auds se..-ompromete á jíostergar por tres cuartas partes por. mi vaionja hipoteca »jue tiene coustituldaen el ingenio Asturius siempre qutj se apruebe el presento.cppyeiiio.—jpor virtud del pago á los hipotecarlos y consiguiente postergación »iel.privite- -gioque asiste á D. -.Da vid 8ands recilúrSn los esquVira-rios y valistas la cau.t ¡ad de cien mil pesos eu cinco pla„ zos iguales á contar desde el primero de Abril hasta primero üs Agosto respectivamente --Cuarto; en cada uno de los años de 1881, 1882, 18S3 y 1884 se consignarán los acreedores oiento cilicúenla mil pesos qu recibirán en cinco plazos iguales dcsTTe primero de Abril hasta-pri« mero de agosto de cada año.—Q,uiuh>: En 1885 s'^nti-e-garán á los acr; --lores doscientos mil pesos en Jos mis-, ¿nos plazos »1 - Abril y Agesto ya indicados.—La misma consignación de descierno* mil peso» -o liará á Ion aeree-, dores cada uno deh>s años suc sivos hasta la i-oiapleta extinoionde susalcauc.es, hadé (lose las eutlegas pof quintas partes en lu forma dicha.—Sexto: »:u caso de pre, sentar»».- i poriimidad d»> ven»h:r bajo buena» oomüjyonuí algunas »le 1a propiedades comprendidas en el aytivo, quedan facultados los quebrados para proceder á su.eua-genacion, consiguundo á lo» 8r.-s. acreedores el contado y plazos que se extlpulen rebajgntlo estos do ios sumas anuales que deben entregar los quebrado*—Sétimo* Con el fin »le facilitar lo posibie el pago de los acreedores, quedan asimismo facultados los quebrados para .yens i der una ó. todas las propiedades expresadas, siempre que ¡ el comprador entregue en pago crédito» contra ia quie» i bra por igual caiitldad -á las »pie estén avaluadas eu el dado que se ha presentado á los acreedores «»m-dando : libres »fichas fincas de las rcspoiisablliila-lew deluqubq i in-(); Aet'V-o efecto*quedan auforizadqsy obligados los «o.
I misioiiB'los para caqceiar las rt-spousabiUdadesiiue gnt-,
| ven ia finca Alié fuere dada ó vendida por créditos equivalentes «te la responsabilidad relativa á la quiebra. —8i HégáaSLéi eai& (te venderá» alguna <h» las (»ropiedadea ! (¡orque haya acreedores que llenen las condiciones establecida» en este artículo la hipoteca que la tal propiedad i reconoce á favor del Banco Español se transferirá á las, otras jrun proporción 4~-**Hmf>orf»n<.-ia 0 -votorr-eancc i buuio- e simultáneamente el gravámen sobre lá propie-'la»l.v«rulUla,-=Df!ftvo: Los deudores hijmteoan-todos sü¿
I,lenes ¡í lavorMe susncrcedores al oúmplimierfto- fié las : proponen »n -s consignadas en este documento, y Jos Sres. i, creedores nombrarán curtió individuos de su seno; dos I dedos (jua.residcn.en Matanzas y dos deda Habana, para »iñe acepten por sí y cu nombre-de los demás-acreetíóreo dicha hidoteca con Jos facultados que á los deudores con-ce<3en los artículos sexto y sétimo de estas proposleto-nes y también para la cancelación correspondienm qadh vez que .-utisgagan'Jos deudores una anualidad en la parte que paguou —En caso de ialiecimieuto ó aasen» ia de nígunp <le los los 8res. nombrados será suficiente td qon -enrso »le ios supervivientes y de los ijuc se' halhm i-.n la (»(a ivirá efectuar ia cuilüélaeiou de hipotecas.—Novo no- cu virtnd de 1 presente convenio se entregarán, á los »alebrados todos sus bienes, libo s y papeles, .quedando cu sil virtud reñabllita-los para-poder oontlndhr los socios eu su giro mercantil sobreseyéndose eu la quiebra v todas sus iucklencius en atención á lo queoniená el artículo 114o del Código »le Com»-rolo y no envolver quitás del presénte convenid.—Y pám su publicaciiin éti la Ga-»■<•:■) oficial' iU>ro ei prestA W.-- Matanzas Julio 13 de 1878, Severihó ihioto.—L. Juan A. Betaueourt. G-. 1? ■
Fm los autos promovidos por la sociedad de Me’neh-d»-/. y Compañías».licitando es(!erade sus aeradores ha dis-nuósto el &r- J udfc de primera instancia del distrito dol Pilar se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice mi.—Juzgado-de primen, instancia del distrito I del Pi lar. —Habana. - - D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente i so llama, cita y emplaza á ios acredores de la sociedad ide Menendez y Corupl (.ara quo comparezcan en este júz-«ado calle deBernaza numero treinta y seis, el dia trece
Dr
«asr .........
Por el presente, se hace saber á todos l»-s corisatuiios de D. Juan de la Cruz Rivera y Aroohu, que no le abo-nen can»idad alguna, sino por el contrario las depositen en este juzgado á las resultas del presente juicio, aperci-bidos de ia doble paga si desobedecieren las .órdenes del mzaado.-Que así lo tengo mandado en los aut» s eiecu-tK ^seguidos por D* CataliuaJtoura contra P Juan de
general <iue »»ara _	—
jrainr d‘> las e-].cvas »pie la referida sociedad impetra de
ell°s previniéndoseks »ine »Jcbcu concurrir al actóc»>n lo. I Italo» iusttficatívos (le sus -créditos bajo el apercibimiento en su defecto .1»- nosci udmitidos.—Qne-asi |,>
ra Cruz Klvero sobre pesos.—Habana Junio 28 de 1878. Aizpúrua.—Por mandado de S. 8. Juan Andrei!.
A O 20
ten20 dispuesto en los autos promovidos por ta mencJo-n'sdá sociedad solicitando espera «le sus acredores.-Ha. bina Julio 12 de 1878.—Angel Cúrio.-.-Poi mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. - Y pura quO.tenga^teútol^ puesto libro la presente.-Habana Julio 12 de. 487«?_ Mateo S. Alvarez.	E
16