


Il ! B
mi

10‘de Octubre tío H74, hay ¿pie partir d-st pnn u,pio de que no Re trata de tiu derecho «ulterior y perfecto que asistiese á la Compañía para atar el cable y abrir estación cu Cientu egos, sino do una mora gracia especia!, en tal concepto otorgada po- laprimorade dichas órdenes, yen tal concepto invocada por la propia Compañíi^on su citada instancia do G de Marzo de 1874; y por tanto que esta g acia implica, corno todas,la c n-cion de haber de conciliarso con los intereses mas altóse irrenunciables del Estado. —Conside raudo que lo que dispone el articulo >(>, a saber, que se tolere ese cuarto pu to de contacto con la Isla, [el de Cienluegos] mientras mi Gobierno ó el Gobernador General de Cuba no lo conceptúen inconveniente, apenas puedo decirse que sea una modificación de la con. esion referida, como quie-aun tratándose de un derecho perlccto,
bre do la Sociedad, autorizándola para ubr r dicha estación y llevar el cable liada Batabauó, aunque siuabrirest cion mi este punto, poro ex presando al mismo tiempo que «se entendiese esta determinación como una gracia ispee al, puesto qne el objeto do la concesión era única y exclusivamente pore" á Santiago de Cuba en co-mu ideación con la II baña,» clausula que implica la ncgacio1', como derecho, de lo mismo que como merced se otorgaba á 11 Compañía, y que establece entre esti y el Gobierno, acerca do este punto relaciones de índole diversa, de las estrictamente jurídicas, con que una y otra quedaron ligadas, por el contrató contenido en el decreto de concesión de 31 de Diciembre.—Considerando que la compañía protestó en 11 do! mismo mes, contra la exprerada cláusula, manifestando que su ánimo no había sido pedir tal concesión como mera gracia, sino notificar al Gobierno que ejercitando el derecho que poseía por la concesión. designaba para tercer punto donde trasmitir, espedir y cobrar telegramas ade nás de Santiago y la Habana, á Cienfuo¡.os; > que esta pro testa, al rechazar la cotice-ion en el úaicoconeep to en que había si !o otorgada, desligó al Gobierno del compromiso contraido por ella, quedando también colocado por su part*, bajo el eselusivo influjo del estricto derecho, ó sea de la concesión primitiva.—Considerando á mayor abundamiento, que el hecho do haberse colocado el cable al gunos meses después cu la forma que queda re ferida, ó sea partiendo do Batabauó para terminar en Santiago sin locar en Cicnfuegos, implica una tácita renuncia á las lucultadea que pu diera derivar la empresa de la mencionada ór leu do 0 de Abril; qui este proceder no puede explicarse por el peligro de abordaren esto último punto en el estado que por entonces tuviera la insurrección, alegación tardía y no probada v do que no hay vestigio coetáneo en el expediente; y que, por todo lo expuesto, 1 ¡ orden de í> de Abril, lejos de haber causarlo estado, caducó penas dictada, y debe estimarse"como de ningún valor.—Considerando que la orden del propio Regento do 27 de Diciembre, co no dirigida- exclusivamente á la aprobación do las tarifas provi sionales á que ha'da de ajustarse el servicio de la nueva lino fué ajena á toda interpretación ,e‘ contrato ó declaración de derechos, y por tanto que ningunos puede fundar la Compañí t d'eman-otantes en los errores [notorios y por ella recomí cldos] en que al redactarla se incurriera, dandi por eupucsto-quo funcionaban, como parte de di cha línea ¡ai estacones (lo la Habana, Batabauó Cicnfuegos y Santiago,—Considerando que ei 20 de Noviembre de 1873, partiendo la Cumpa uía del supuesto, doblemente equivocado, de qm podía tenor dos puntos do amarre intermedios en tro Santiago y la Habana, y d * (pie estonio anu rrado ya el cable en Batabauó, podía amarrido además en Cienfucgos y establecer su tercera estación en esta Ciudad, anunció al Gobierno que con ocasión de los reparos que necesitaba e! cable se proponía dividirlo en dos seccione’, llevando sus calios á tierra en Cien fuegos para enlazarlos en la línea del Gobierno., y (pie cata reproducción, en forma do nueva noticia de la antigua solicitud, fué formal y justamente rechazada, de conformidad con el informe de la Inspección de telégrafos de la Isla por hi orden do 27 de Abril de 1871.— Considerando que la Compañía bal ó todavía manera de reproducir bu denegada preterís on, en instancia do 6 de Mayo siguiente fundándola, no ya en la concesión primilva, sino en hi que llama concesión adicional de " de Abril do 1870, quo decía haber causado e tado v á la que califica de gracia especial que halda aceptado Ja Empresa, y añadiendo la novedad do p ulir autorización para establecer un secundo cable oii'tre Santiago y Cicnfuegos; y que por la orden de 7 de Julio dol propio año, si bien su K-otorgó esta facultad so denegó quo pudiera cortar el iablo existente y s ; declaró que esa iaoultad no alteraba en lo mas mínimo !¡».~ obligaciones do la concesión otorgada > n 81 de Diciembre, rio 1809, debiendo ser Batabauó el único punto de amarre del cable á (pie la misma so refiere y el único intermedio cu (pie la Compañía pu licra establecer estación, confirmando así .terminantemente lo i «sucho por el mencionado decreto y por las órdenes de 23 de Marzo du 1870 y 27 de Abril do 187 I.—Conside raudo que, no obstante esta serie de disposic o nes adversas, ni persistente propósito <le 11 Compañía, volvió á instar la misma para su logro, y esta vez con éxito, on solicitud de 10 o ti ¡Sctie i -bre del propio ¡¡ño, á cuya,virtud recayó la orden del Presidente del Poder Ejecutivo de 10 de Octubre siguiente, po/mitiéndole cortar el cable frente á Cicnfuegos y, llevando sus estreñios á tierra, abrir estación en dicho punto, pero sii que la haya en Batabauó, en donde no se liaría mas quo expedir hacia Ciei fuegos y Santiago, los»telégramas que llegasen por las nucas tenes-tres del Gobierno y recibir ios que, procedentes de dichos puntos, hubiesen dé continuar por la expresadas lincas; úrdeu evidentemente contraria al decreto do concesión de 31 de Diciembre, piu s u> (pie permite cuatro puntos de c nt ¡ to con 1¡ Isla y de amarre para el cable, cua -do tolo debería babor tres; orden manitie Jámente derógalo ória de otras anteriores que habían causado estado orden, por último, peijudic al á los intereses públicos, puesto que por una parte abría á la concurrencia extranjera, as comunicacio» es entre Cienluegos, la ILibaña y Santiago, y por olía obligaba á la Administración á organizar y man tener una inspección activa y constante en Batu-banó si había tic impedir que funcionase,.(orno una estación mas, la oficina llamada Caceta polla Conq añía, y que esta tiene y no puede menos de tener en dicho punto —Considerando (pie la necesidad de reparar en lo posible estos perjuicios, advertidos y representados por la Antori dad superior < e la Isla; do poner límite á esta constante ludia, entre la hábil persistencia dei úteros privado y la A ¡ministracion púb icii; de introducir la claridad eri tanta confusión de resoluciones con radietorias, y de restablecer sobre la baso de una localidad estricta las mutuas relaciones del Gobierno y la Compunja, fié el orí determinó el objeto de Mi i Con 1 decreto de Agost > de 1870, á cuya revocación especia mente en sus cuatro primeros artícelos re dirige la actual demanda. —Considerando que el prime o de dichos artículos ordenó, con ev dente, justicia que el establecimiento y esplotacion del cable submarino de queso tr.ta so sujetara en todo al decreto do concesión de 81 D oiembro de 1864; y t oclaro, con no menos verda l, que las órdenes de 9 do Abril de 1870, 13 de Julio y 10 deOctu bre de 1871 no produjeron efecto legal, cu cuan to alteraron algunas bases oseucialea del citado decreto, que el segundo do los mismos artículos se limita á establecer, como queda ya demostra-(*o, que amarrado el cable á Batabauó y construirla la linea terrestre desdo este punto á la Ha baña, quodó hecha déliuit vamento Ir elección del de amarro y estación ha (pie tiene derecho por el precitado decreto; y que los ar ículos subsiguientes 30 y 40, reconocen y eansioiian en concepto de gracia, si bien modificándolo?, los efectos do las mencionadas órdenes del 9 de Abril y 10 do Octubre.—Consideran o que, en virtud de estos dos últimos artículos queda reducida á un valer puramente doctrinal, la declaración que contiene cu el primero, respecto ú qui las preei tadas órdenes no produjeron efecto legal alguno, 7 por tanto quo es inútil discutir si dichas úrde-
nos pudieran ser anuladas de o!ro modo que Pilguo'Teatro do Santiago de Cuba, por la cantidad de
la vía contenciosa, aun dado que en el presente! .....(eu latrasj posos oro, obligándose á cumplir las
caso no lo hubieran sino sino para restablecer el condiciones quo so expresan eu el plirgo de su'rolo-1
tulas sin aquel re- remiayá satisfacer ios dereclios do medición, des-
SffGUNDA
SECCION.
'7
(1
valor de otras anteriores rovoc
qu'sito.—Considerando que par
apreciar si las modificaciones introducidas p >r los expresados artículos 3? y 49 del decreto que se impugna, en los derecli )a que haya podido adquirir la Compañía de mandante por las ón'
dones
do 9 de Abril do 1870
ra que,
la
conve-á la
lugar
'indemnización.—Considerando
ar los derechos do medición, n ¡e. anuncios v demás quo se originen. ILubana.......ficha y li i ma,
en y (i de
habría de < eder el interés i rivado auto niencia pública, por mas quy hubiere correspondiente que el pago de la tasa cubana do dos pesetas por cadaveiiite palabras ó fracción do cite número quo impone el articulo 4*?, limitada a los despachos (¡no so crucen entro Cion fuego y los extremos de la línea, representa estrictamente h>^ indemnización de perjuicios que a la rentado i ológrafos irrog i la competencia que sufre en Oientue-gos, por parte de la Uompañ a.—"Y considerando que en el caso do no convenir a esta soporfar el referido pago, conservaría íntegro su derecho para cerrar la é-taeion do Cicnfuegos, y abrir a en Batabauó, reduciéndose así en esta parto, a las ootidi ic nm precisas do la concesión, y todavía conservaría la ventaja, muy de apreciar para la misma, según en exposición do 20 de Noviembre de 1873, tic tener dividido el cableen dos secciones, mediante su segundo amarre cu Cienluegos^ y mas á cubierto de este modo, di accidentes é ¡ntornipf iono o—Con formándome con lo consultado por el Consejo do Estado' cu pleno, constituido c ti Sala do lo Contare oso, en sesión á qu asistieron 1), Pedro Nolasco Atirióle , Presidente accidental, i). José García Barzanallana, D. Miguel do los Santos Aivarcz, D. Félix García Gómez, D. Esté un Mart no , D, T mas Rodrigue? Bullí, D. Juan Jimenez Cuenco, D. José Mana Brenon, D. Juan de Cárdenas, D. Maríuno Zaca rías Cazurro, don Fernando ó ida, D. Antonio Hurtado, 1). Pedro Antonio de Alarcon, P. Francisco de Rocha, D. Blas García de Qtiesa a. U. Estanislao Suarez Bichín, D. Antonio Mar» Fabié, D. Augusto Aniblard, I). José María Rodenas, I) Antonio de Mena ,y Zorrilla, D. Vicente, Tal lodo y Diez y 1). Emilio Cánovas del Cas-filio.—Vengo en absolver á la Administración de la demanda intentada á nombre de la Compañía «Cuba Submarino Tel grapli» y en confirmar en todas sus partes Mi Real decreto do 6 de Agosto de 1876, entendiéndose' que, por vir ttd de lo dispuesto en su artículo 4. ° , eo o se suge tan al pago de la tasa cubano, los despachos que parten do la Habana ó de Santiago ¡ara Cien fuegos, y de Cien fuegos para lo ■< expresados puntos.—Dado en Palacio á seis de Julio de 1878-Alfonso,—E! Presidente del Consej > de Mi ni •ros,—Antonio Cánovas de Castillo—Publicación.—Leído y publicado el anterior Real dcoito por mí el Secretario General del Consejo de Estado, bal ándese celebrando audiencia pública dicho Consejo en pleno, const tuido en Sala de h Contencioso, acordó que ao tonga como resolución fina', cu la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos; se notifique en forma á las partos, y se inserto cu la (faceta de que certifico—Madrid 12 de Julio de 1878.—Pedí de Mudrazo.
Y aeqrdado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la (faceta oficial, para su debido cumplimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1878.
tí. (jalbis.
Dirección General do Hac:enda.
SuMireccion.—Sección 2? Retes.
El Excmo. Sr. Director General so ha serví h acordar la subasta del terrino quo ocupó ol antignt Tratro de Santiago do Cibui cuya superficie es di 1693 metros 26-centímetros cuadrados. Linda pó) ol E-te con la caite do Barracones, por el Oeste en la del Teatro Viejo y por el Norte y Sur con los eos tados do las casas corresj ondientes á las manzana construidas hasta las calles do San Basilio y e Ayuntamiento respectivamente. Según tasación bocha por el Sr. Ingeniero Jefe del 5? distrito de nbrei públicas se ha fijado el valor de cuatro p'cfoi en or á cada metro cuadrado. La ¡ubastá del turroix tendrá efecto en dos lotes ó seccionen señaladas cor (os númeios uno y d.os de 819,metros 13 contímetroi cuadrados cada una, ascendiendo su valor segur tasación á 3398 pesos 52 -centavos on oro. La su basta tendrá lugar sfirniiár,esmerilo ea la Adminis ti nción Económica de esta Piovincia Morcideres 2 ; on la do Santiago de Cuba, el día 4 de Enero de' añ próximo venidero a las 12 de la mañana, ante las 'regpecfivts junta de subastas y bajo el pliego di condiciones que á continuación se expresa.
Habana 15 de Noviembre do 1878. — El Sub-Di-rector, José riel Campo.
Pliego de condicicnes.
1. * Las proposiciones se harán en pliegoscui rudos v no so admitirá ninguna quo no cubra el tip¡ lo tasación.
•2is Para que puedan ser admitidas las proposición o- c-ontonidas on los pliegos habrá do incluirse en las mismas la caí la do pago quo acredito hube depositado en la Tesorería respectiva una can,t dad equivalente al 5 p.2 do la tasación do! terreno, objeto do la subasta También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad ¡i ¡a presentación !o! pliego ó en <•! acto de nbiirso la subasto.
3.13 Constituida la junta de subasta en el lugar prefijado yon el dia y h >ra señalados, el Sr. Presidente declarará abierta esta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta quo haya trascurrido inodia hora.
4.53 En el caso do quo resulten do3 ó in ts ¡ireposiciones iguales, y no hubioáo otra mas ventajosa su abrirá una licitación, que no excederá de diez mi-untos, por pujas á la llana, piro solamente # ñire ¡os autores do ¡es minina-*, haciéndose la adjudicación á favor del quo mas ven tajas ofrezca.
5. s El primer plazo del importo del re mate; caso do no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so lo comunique al rematador la aprobación tíol remato por el Excmo. Sr Director Gonoral do Hacienda y los nuevo restantes en ¡goales días • e los años siguientes, inodiante ía íomalizacion de pagarés qin suscriba ol rematador, quedando hipotecados, á la responsabilidad de los pagos, ol terreno adquirido y las obras que en ól so ejecuten.
6.35 Los gastos do (scritura, medición, y tasación, anuncios del remato y demás quo so originen serán do cuenta del rematador.
Modelo do proposición.
1). N...N......-vecino do...calle___núm......
entorado del anuncio- publicado en la Gaceta del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego
do las mismas, haco proposición para la subasta de la sección número....del terreno que ocupó ol anti-
Insp.ccion General do Obras ¡Públicas iclaXslo «i o Cube.
Dispuesto por el Bino. Sr. Secretario del Gobierno General, por acuerdo del dia 13 del qne rige, su subaste por cuenta del Estado el arrendamiento d..l muelle situado en 1-a ensenad/«, de Mariiitelcna, y que psrteneció en usufructo á I). Antonio Ventosa, per la cantidad Ce quinientos seis pesos oro, del enfi / ospitilo1, conio limito infi-rior, y por tl pinzo de cinco años, so ha señalare cl cria dos do Diciembre próximo para efectuar- cl acto d-fi remato, que ten (Irá lugar en ¡as oficinas do esta Inspección General calle do Guarióles núm 4, á las doce do su mañana, b jo cl pliego de condiciones que se inserta á continuación y ha sido aprobado por la Superioridad.
Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, ad mitrándose colamento durante la primera media hora del acto. Serán nulas ¡a-, quo falten a cualquiera de celos requisitos, y aqú ilas cuyo importo sea irdo-fi-:r al que se fija en el pliego do condiciones.
La subasta so- celebraiá con arreglo á la Instrucción vigente de II do Jan o do 1869,y si so ¡ r--acularon des ó inusqn oposicionesjguaios, s: proco -leiá á una licitación verb.d entro sus attorci qua durará diez minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Hal aría 19 de Noviembre do 1878.-~E;. Inspector Gañera', Antonio M't Jt.uden.es.
M nido do proposición.
D. N....... N........ vocino do ........ , y on-
ici alo del anuncia publicado on 1 « Gaceta oficial d¡
i Habana corri spandici! to al dia..y de las < bl -
{aciones quo se exigí u parada cdjud eacicn en pú-) ica subasta doi arrendamiento por cinco años, do muelle situado on lo ensoi a l.i do Marimelená, y que poitcnoció en usufructo á J). Amonio Ventosi-, y di todas las obligaciones y derechos quo señalan 1er
en la contrata, sc
l .i amentos qua lian .'d regir com promoto a toma1- por tu tn¡ micnjto, por la cantidad do ......
tra )
r.ta dicho ar¡cnd¡(-.. (el importo en !c-
F>cha y fi mía.
C oat ad uri a g-eaeral de Hacienda.
Beerei;;ria.—Negociado de Reparos.
T. 11. F. 725.
Don M ignei Calías y «Sainz. Alcalde Mayor quo filé da .Manzanillo cl año de 1868, se presentará en esía Contaduría en o! término do 39 dia en hora liAbd á evai u ir un asunto del servicio.
Habata 13 de Noviembre do 137SEl Contador General, P. O, Luis Solano.
Administración Económica de la Provincia de la ti abana.
Consumo de Ganados.
Debiendo precederse á la subasta del Fon-sumo de Ganados de ha jurisdicción Municipal quo so expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta (leí dia lOdo Marzo último, quo estará do manifiesto en la Admiuistrac or. Económica de esta Provincia y en la Colecturía, do Rentas de Guanabaeoa, lo hago saber-por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subas'a tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce cu punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licita cion.
Distrito municjpul. Tipo para la subasta.
A’ártcs 24 de Diciembre de 1878.
Guanabaeoa......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe
Económico, Federico I’ra /o.
Pliego de con liciones para lu subasta, de! muelle ó espigón quo existe en cl litoral id N. E. de' pueblo ele Regla contiguo al estaqueado llama do de P rez (dundo, y frente al taller do maderas Jo D. A atiné o Ventase..
•	Artículo Io
El rema!e versará nobro cl usufructo -lo! maíllo ó espiren que existe en ol litoral N. F. do! pueblo de iícgla, conlíguo al esUquesaclo llamado di Pérez Conde y fronte al taller de maderas ele D \ ti ton ¡o Ventosa.
Artículo 29
El tiempo de usufructo será de cinco años, corlados desde la lbel|a do ia aprobación del remate, ¡meado cuyo plazo ver!verán el muelle y las obras á ¡a Administrar ion,
Artícnlo 39
Será cbügacion dei adjudicatario mantener el muelle en buen estado de conservación y al efecto uodrá ejecutar telas las obras que cotí vengan sir alterar m forma actual y sus dimensiones, y cin-pleat do materiales análogos á los existentes.
Ai líenlo 4. °
■La forma del amelle o espigón es trapozoidul y mide una longitud do 29 mótros, su ancho en lu ba-<o contigua á hr actual zona do ccmunioacion y icrvicio es de cuatro métros cuarenta y cinco ce.ti-timétros y on lajbaso opuesta sea del fronte ex terior quo dá á la bahía es do tres m- tros cchentn .•»ntímót ros.
•Artículo 5. 0
En i! caso de que-por causa do utilidad pública fuese necesario ¡a desaparición de dicho muelle, al rematante no tendíá opeion alguna á quo so le abono daños y perjuicios ni ol valor de las <¡b n-existuitcs; considerándose quo dobo o nt rogarlo á ¡ Administración sin mas derechos quo los que ci. rr spondanpor la parto proporcional al tiempo quo rallare para terminar el tiempo de usufructo. La devolución.versar» únicamente sobro el importe á que¡isciencfti ol remate, sin contar intereses ni los g¿slos que hubiere hecho ol asentista con motivo do la subas'a y reparaciones del muollo.
Articulo 6. °
Siempre quo por la Superioridad se concediere o! sitio quo ocupa el espigón de que se tinto, para construir un muelle definitiva y con arrcg'o á 1« línea general do muelles aprobada, so entenderá yeimismo quo el rematante tiene quo cederlo sin derecho a reclamaciono ni pago do dallos y perjuicios de ninguna clase con: iderándoso quo ei ol mere hecho do rematar la obra, rciqiiic a á íoib lerccho que pudiera uSistirli'. Lo mismo quo en o caso previ'to en el artículo jiroccdente, tendrá op-ciou á quo se lo reembolso el importo proporciona! do la "i ¡iuti'lad ¡i quo ascienda cl remate, por el tiempo que le faltare para cumplir los cinco ufior que debe durar, cu. o importo deberá satisfacer e conecs onario favorecido con e! muelle definitivo.
Artículo 79
Pata poseer en usuíuictoil muollo ó espigón io referencia.' durante ol tiempo fijado en las presentes c-audiciones, será preciso .entregar á la Hacienda ¡a cantidad de quinientos seis pesos ovo de cuño español, por lo litónos, á la mayor Can tillad ; quo pudiera ascender ol remate.
Debiendo precederseá la subasta del Consunto de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo cl tipo que so indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la.Gaceta del día 10 vio Marzo último, que estará de. manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Co ccturia de lientas do Isla de Finos, lo bagosaber por medio de este anuncio'piara la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo se letermina á las doce en punto do la mañana siendo simultánea en la expresada Administra-don y Colecturía respectiva A que pertenece cl consumo por cl cual so abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
y media (’o Ir. mañunn, 11 y media una v
s la tardo y odio y n o lia de la noeli \
64 El reparto do cada expedición quedará ¡,«. dio en cada distrito en el término de 3 hora«, y j,a. ta qno pueda ocroáitarso sa exuoto ouinplimioLto llevarán ¡as cartas marcadas la expedición ¿ pertenezca.
74 El peso quo como máximum prnedo ndnailir-so. por cl coi roo interior, por paquete ó carta uo podiá exceder da cinco libras, quedando detenido aa asta A'iministrifefón cl que fiase de dicho limito.
83 Solo teián admitidos por el corroo interior para repartir á domic lio las cartas sencillas, perió.
< 1 icos é impresos, tinjelaS, circulares, retratos y tarjetas postales etc.
93 Pura mayor srgúr'di«! en cl reptil- o do es-tas caitas so rae o nienda tu p iblico exprese hic-n su ¡.¡¡rccñon, poniendo además on la parto superior del sobro «Correo Interior,» y el correspondiente selfo de franqueo do 12 y medio céntimos da peseta, cualquiera quo sea el poso de la curta.
Lo quo se anuncia al público de e*(a capitul pn. ra su debido conocimiento.
Tlubuna 26 do Noviembro de 1S78.—Curios fe Rojas.
Administración &ocal de Aduana*.
El limes dos del ontranto mos á les doco do ru mañana se rematará o;¡ cl almacén do averías nn biir.il sardinas importado por el vapor español «Guipúzcoa» caido en pena do abandono, y retasa: o 23 voz en un poáo oro; ¡loriándose en el acto las fot-malí ¡ades prevenidas.
Habana Noviembre 27 do 1878.—Mtriduo V
M do.
Artículo 89
No so admitirá preposición alguna que no brá oi importo fijado o.i cl artículo anterior.
cu
Artículo 99
Será condición -indispensable para tomar parteen la subasta, presentar la carta do pago quo acre dito ol depósito bembo, en la Tesorería central de la cact'dad d'o veinte y cinco pesos oro, dicht cintilad so devolverá á los postores cuyas proposición u% no hubieren sido aceptadas. L-v correspondiente ai re matador ro comp’otnrá bastad importe total de h subasta.
Artícu’o 109
Será de cuenta dol adjud'ea'ai io cl p-go de importe de la erciitur i, anuncios del niñato que publique la Gaceta oficial do la Habar.» y demás gustos qno origino la subasta.
Ai tí.-alo 119
Acreditado por el rematante el pago á la Hacienda del importe de la subasta se to pondrá inpíV dintamente en posesión del muelle de referencia.
Artículo 129
8o reserva cl derecho de tanteo á D. Antonio Ventosa, eu su calidad de. ex concesionario dei referido muelle y corno dueño, del taller do maderas oxn-tente fronte al mismo.
Artículo 139
El adjudicatario queda obligado en todas sus par tes á cuanto so previene en la Real -Orden do 8 de Marzo de 1859; Reglamento do 22da-Agosto do 1866, y á cuantas disposiciones sobre muelles se dicten en lo sucesivo con carácter general.
Artículo 14.
Las faltas quo et rematante hiciere on contravención á cualquiera do las condiciones antedichas, serán castigadas con multas proporcionadas á la importancia do aquellas,
Habana 19 do Noviembro do 1878.—Antonio J/3 Jándote?,
Iitenieac a do ¡Sjórsito da la Xsl i (Je Cuba,
Anuncio.
Debiendo proeedorso á la compra de 20(1.000 ra-ciories (lo harina ó soan 1.000 barriles próximamon-lo, se convoca por el presento á t dos los quo qu era» interesarse on ru venta, á que á las'2 de la tarde del lia 2 de! ¡nos ontranto concurran al despacho dol Exorno. Sr. Intendente do Ejército (calzada Anclu i el Norte nüm. 91) donde estará reunida ¡a Junta do Administración, que cotejando las proposiciones presentadas a-Ija hquo la venia á la mas beneficio.
••'ít.
Estas proposiciones debo án ir acompañada* io cuita do pago, de depósito quo no.odite ei do 800 po os oro en Arcas Jtoalcp y so detallaré en olla 1» clase do harina, española ó americana, que trato de vonderso oon sus precios, puliendo sor presontadi » en les dias intermedios bas a la km cítela pina » reunión do 1* Junta, y en las horas de oficina en lu Secretaria du la Intendencia, dundo so buharán d» manifiesto las demás cuiidieionos áquo deba sujetar. so esta venta al Estado.
Habana 27 de Noviembre do 1878. —El Jefed«!* Sección Directiva, Peonar le Moragues
Unios 23 de Diciembre do 1878.
Isla do Pinos...... .$1500 ovo til año.
Habana 28 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Frodo.
E! Excmo. Sr. D’rector General do Hacienda se ha servido disponer eo proceda á ¡a -rabasta do¡ consumo de ganados de la jurisdicción Munici) al que a: expresa bajo el tipo quo se indica y con sujccioi -.1 pliego general do condiciones pub.irado on la Ga sel-a ’o! dia Jt) de Murz > último, q .o estará de mu díiesto en !a Administración Económica fie isrí Piovincia y en la Colecturía do Rentas de Güines.
Dicha subasta tendrá lugar cl dia quo so determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en ia expresada Administración y en in Colecturía respcoiiva á quo pertenece cl consumo por cl cual sombro licitación.
Distiíto Munioipa!.
Tifio para la subasta
J;.év -a 19 Jo Diciembre de 1878.
3 úinca.............. $ 5001 55 oro al ¡, ño.
Habana 11 do Nov\.mbrc do 1818.—El Jefe Eco óm>o.o. — Federico Prado.
A fin do enterarles dé la resolución de sus res p.ctiv .8-instancias, so servirán presentarás en esta Administra- ion á mi cargo, negociado do capitación ic (fclavos, (n cl término de cinco diasá contar desde ie la publicación do este anuncio, los contri huyen t<o Sr-h. D. Domingo Fuentes, D3 Ana Cbiqui y García D*.1 Pi¡ar Garrí, D3 Dolores de Santa Cruz, D3 lío .-jrio Molida do Floros, D3 Mercedes Martínez de lote, l>. Juan Manuel de las Cajigas, D. José E. lío i:.s, 1)3 Rrsario Fernandez, 1)3 Ciaba Costa, D. d’o-má» Rodríguez, D. Simón tícqueira, D. Josa VaIV D. Vicente Ségura Jilopiz y D3 Luisa Hernández y Cruz.
Habana 27 do Noviembre do 1878.—Federico Prado.
Administración S-cncral daSorr¿os d Isla de Cubo.
Alcaldía Corregimiento de la iSabaua.
Sección 49 —Licencia».
T). José Qneipo y D. Emique Campillo hauio-licitado permiso de cata Alea'dta Corregimiento pu u m itriciilur bis marcas de tabaco dono minadas «Crema de Cuba» y Flor do América» para 1 uso de su fábrica situada San Rafael núm. 70.
Lo que do órdou del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do lu Gaceta olida! á fin do que Ir.s dueños de marcas puedan examinar los diseños do las que se pretenden matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus redamaciones on cd preciso término de diez dias acontar desde la fecha de esta publicación.
Habana Noviembre 21 de 1878«—El Secretario, F. O.—Rafael Aragón.
la
El vapor c urre i español «"Manuela» saldrá de o .-te puerto para el de St. Thomas, el dia 30 de! corriente, haciendo además escala en los de Fue vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Ma-yagiiez, Aguudi ha y Puerto R co.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para d -.líos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doble fian quoo ¡o mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se iuserfc ¡ en la Gaceta y demás periódicos de esti capital para conocimiento del
públic
Habana 25 <’e Noviembre de 1878.—El Administrador General; Carlos de Rojas.
D. Biplano Bojary Sánchez, lia solicitado pérmico do esta Alcaldía Corregimiento pata niatricn-ar la marca do tabaco denominada «FlordoPutiia,* para el us-i de su lubrica Rimada en la cal e dil Campana rio 19(1.
Lo que do órdou dol fimo. «Sr. Alcalde Corrogi-lor se anuncia por medio do la Gaceta oficial á tiu -lo que los dueños de marcas puedan examinar ol li-efio dé la quo so pretendo matricular, y los que se iroitn con derecho á oponor-e, cuir an á la Srorela-ríá do esto Corregimiento A presentar sus reclama-dones en el preciso término do diez dias á contar desdo lu focha do esta pul) ¡caoion.
Habana Noviembre 20 de 1878.—El Secretario, F. O., R ifad Aragon,
D. Virgilio Argibay y D. Luis Maquieirí, hau solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para (.stblecer una fábrica do jabón ea «1 núm. 23 de la calle dol Tulipán.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de Ja Gaceta- oficial, á fin de que las personas que se crean pe -ju icadaa puedan presentar sus rcc amaclones e» e ta Secretaría eu el preciso término do ocho lias á contar desde la fecha de esta comunica cion.
Habana 20 de Noviembre do 1878. — El Ss-evetario, P. O., Rafael Aragon,
Acordado por cl Excmo.- Sr. Gobernador General con fecha 25 del actual el aumento de ocho plazas do cartero , en vista, dol resultado Obtenido en cato Centro on ¡as dos primeras decenas le este m?s, por la recaudación di 1 cuartillo en p’n-• a, ó su cquiv lento en billetes dol Banco Español, ;m>i- el reparto de correspondencia ¡i domicilio, y remendóse on cuenta por esta oficina la necesidad (te 'ostabk'ior e¡ servicio dol correo interior, con sepa rucie-n del correspondiente á la Isla, Península y Estrang io, so ha resucito quo tenga efecto aquel, desde o dia 19 do Diciembre próximo.
En debido (umpüinicnto también do la disposi cion superior, esta Administración Central ha nombrad') ( olio carteros, elegidos de la clase do Imaliciado* del Ejército, para prestar el nuevo servicio del correo ir.terior er. esta Capital, con sujeción á las di posiciones adoptadas, y además ¡as prevenciones siguientes:
13 Para los efectos del répai to á domicilio de las cartus del correo interior, se divide ia Habana, con extramuros y sus bandos, on ocho distritos.
23 Para el servicio do estos distritos so nombran echo cárteres, quo constituyen parte del euor po creado en 10 do Octubre, y so rigen por el reglamento de 25 de Setiembre último.
39 Llevarán á domicilio, toda la correspondencia que sea dirigida por correo interior, sin que poloste servicio puedan exigir estipendio alguno, es tando exceptuada do remuneración como c-stá, esta claso de correspondencia'.
13 El reparto do la misma se lnrá por tres expediciones diarias, que fijamente y sin interrup Fon alguna, se verificará á las 8 de la mañana, á las 12 del dia y las 4 de la tardo.
53 La correspondencia quo el público deposito en lo* buzones, será recogida do ios mismos á las
Excuso. Ayuniainidíittt dw U Hibáú*.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General la rescisión del remate del arrendamiento do los terrenos de lu Ciénaga que tenia¿ su cargo D9 Matilde Baragoitia, y depuesto se saque de nuevo á remate por el tiempo qu» falte de los cinco años on que estaban subastados cuyo tiempo termina cu fin de Diciembre del año dr 1881, el limo. Sr. Corregid >r, Presidente, se luí servido señalar para la referida subasta cl dia 11 dol entrante mes de Diciembreá la una de ¡a tarde, cu !a Sala Capitular anta la Comisión 29 con extriefa sujeción al pliego do condiciones que se bal ará de manifiesto en la Secretaría municipal; adviniéndose que las proposiciones se entregarán el mismo oía de la subasta á 1 it Comisión que presida cl acto así como- también quo será de cuenta del rematador’ los gasto* do publicación en la Gaceta que se originaren.
Y do orden do,S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 do 1878.—El Secretario, .Ramón de Echamrna.

Aprobado por cl Excmo. Sr. Gobernador General cl aumento do otro cinco por ciento sobre cl (¡ue ya tenia.cl tipo maro ido en cl pliego do condiciones para el remite del servicio d0 conducción de enfermos pobres á los baños de ¡San Diego; el limo. Sr, Corregidor, Presidente, se ha servido señalar jaira su remate el dia lt del entrante Diciembre á la lina de la tard”) ®ri la Sala Capitular, unto la Comisión 29 con cstr¡tí’ ta sujeción ¡il pliego de condiciones queso hallará de manifiesto cu la Secretaría Municipal; ad* virtiéndose que las.pro; osic ones se entregaran á la Comisión respectiva cu ol acto de la silbas^-
Lo que de orden de S. S. I. se publica-para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1S78.—El Secreta i io, P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de botadores cl remate anunciado pura el día 20'd® actual dt 1 a rendamiento del taller de cigarrería do la Cárcel; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 11 del entrante mes de Diciembre, a

«