
GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
=
Num. 185.
FÆàrtes 13 de Agosto de 1878, ttan’os Cancilla y Santas Siena y Centola mirtires,—Circular en el Santo Or sto.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Administración de la Isla; y también cuan-
GODO GENIAL HE LA ISLA HE (1,1.
BANDO.
DON ARSENIO MARTINEZ DE CAMPOS Y ANTON, GOBERNADOR Y CAPITAN GENERAL DE LA
ISLA DE CUBA
ETC., ETC.,
ETC., ETC.
Autorizado por el Gobierno de S. M., habiéndose abierto el período electoral y restablecida la tranquilidad en esta Isla, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Queda levantado el estado de sitio, decretado por Bando de esta Capitanía General en 7 de Febrero de 1874.
Alt. 2.° Todas las Autoridades civiles y judiciales volverán á entender de todos los asuntos que con arreglo á la ley les correspondan.
Art. 3. ° Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competan á la ordinaria, serán entregados á esta, como asimismo los acusados; reservándome el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos, contra la seguridad interior de la Isla.
nes en los dias 6, 7, 8 y 9 de Diciembre en Tercey >. Ejercer la prerogativa de inios términos prevenidos por la ley.	dulto, en todos aquellos casos en qu • la ur
El 10 se verificará el escrutinio en los gencia y gravedad de las circunstancias y la Colegios, divididos en secciones, y el II el incomunicación con la Península no le per-I general del distrito municipal.	i mitán consultar por escrito ó b-legra fica-
Art. 7“ Desde el 12 hasta el 15 se ex- mente sobre la necesidad y conveniencia de ! en la vía contenciosa ante el Consejo d: pondrán al público los nombres de los ele- la concesión del indulto, en la forma que| Administración, ó de una Corporación, ó gidos y se deducirán las reclamaciones que establecen las Reales Ordenes de vcinti- ; del mismo Gobernador General queenten-procedan y en el dia 16 se reunirá el Ayun- nueve de Mayo de mil jchocientoscincuenta ! diere perjudicados los intereses de la Ad-tamiento en sesión extraordinaria con los ! y cinco y posteriores.	| ministracion.
comisionados de la junta general de escru- Cuarto. Apbcar, b \ c,Mlo prèviamente A«4. 89 Contra las resoluciones del Go-tinio, y decidirán sobre las reclamaciones á la Junta de Autoridades, en las circuii»- ! bernador General que causen estado, pro-presentadas.	j tancias extraordinarias, motivadas por su- cede el recurso conteneioso-administrativo
Art. 89 Hasta el 25 resolverá el Con- cesos interiores ó exteriores que puedan con sujeción á las disposiciones vigentes.
la segunda subasta, á cuyo efecto so hace esta pu-
h l O o o i Ai'i « /. «	^ ^ J - 1 P .1 1	1	»	»
(lo contra ellas se eleven reclamaciones do ! ^¡cacion Por espacio do 15 dias que empezarán á
UI1 particular que considere lastimados SUS ! í'ontnrso de-do la fecha de éste anuncio, pura los qno 1	_____ I_____	, j quierun hacor proposición ocurran a esta oficina
la seguridad y
Ierodios, ^ siempre que estos no hayan de ¡sita en la Aduana V.ejs, á las 12 del día 23 de cor-sujeturse á la declaración correspondiente I viento mes, en 1¡, cual tendrá lugar dicho acto ánfce
la Junta de subastas en ésta Capital, y simultánea mente en la Colecturía de Re itas de Bejucal bajo el Pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Agosto 8 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo A rango.
Las dos caballerías de tierras embarcadas, lindan por el Norte i on el poblado de Quivican, por ol Sur con terrenos de! fondo, por el Esto con el camino Real que so dirijo desde la Capital á Bataba-oó y por ej Gesto con tierras dol ingenio, cuyas dos caballerías'lian sido retasadas en 2,896 pesos 77 con-
Al't. 9? El Gobernador General será ! '»vos oro, pudioudo los quo deseen tomar parto en nombrado y separado por Real Decreto ex- i *a su*)a8,a acudirá esta Administración de Rentas á
sejo de Administración las alzadas que se comprometer ó perjudicar
presenten en contra de los acuerdos de las defensa del territorio, y en las cuales fuese, —.............—	------,	.	..	.	,
juntas extraordinarias, y se devolverán á dilatoria la consulta al Gobierno Supremo, pedido por la Presidencia del Consejo de tativaYqne'obra'ifen despedíante.83 notlüia3 íaüu1' los Ayuntamientos, los cuales tomarán po- la. ley de diez y siete de Abril de mil ocho- ¡ Ministros y con acuerdo de éste, ápropuesta!	Pliegos do condiciones
sesión de sus cargos el dia l9 de Enero 1879.
de cientos veintiuno, ó la de Orden público, sin ; del Ministro de Ultramar, perjuicio de los efectos que deba producir' Art. 10. No podrá hac
1 3 Las.proposiciones se harán on pliegos
perjuicio (le los efectos que deba producir ! Art. 10. No podrá hacer entrega de su | oerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las Si por cualquier circunstancia en su caso la primera de ellas.	I cargo ni ausentarse de la Isla, sin expreso ido3 üva^partes^do la^asacion.^ ^ ^ ^	^
el Consejo no hubiese resuelto para ese dia Quinto. Cuando las resoluciones ema-!manda*^ dtd	t	. icitadoies deberán acompañar al pliego de proposi-
‘ lionas, la caria de pagoque acredite babor deposi-cado OQ las Arcas dol Tesoro el 5 p.® del valor de la tasación.
Art. 99
mandato del Gobierno
as reclamaciones, ó no hubiesen llegado nadas del Gobierno puedan ocasionar per-; , .	I.V. cas? de mufUe, ausencia
todavía resueltas á poder de los Avunta- turbación on ol Orden »noval ó mnterial. 0 imposibilidad, sera reemplazado por el mientos, tomarán posesión los elegidos y mente ó comprometer de una manera grave i General vSegun do Cabo miéntras el Gobier-...-1----J-~ — ~~1--------1....-i- ------1	°	1 no no designare la persona que haya de
sustituirle interinamente
proclamados por éste y por la junta general jos intereses públicos, por las circunstancias
de escrutinio en la sesión extraordinaria del que ocurriesen al ser conocidas en lalsla ó o-,	- e	,	, .	,
día 16 de Diciembre tanto en los pueblos or consideraciones que el mismo Gobierno , ,bl]a/usencia fuere solo de la Capital donde hoy exista Municipio, como en los no pudiera tener presentes al dictarlas, el de la 1lslJa> continuara desempeñando su de nueva creación, sin perjuicio de lo que Gobernador General podrá suspenderlas. cargo desde el punto en que se halle, sin proceda en vista de la resolución de aquel No deberá decretar esta suspensión sino PeQulf° de cual podra autorizar a los
alto cuerpo.	. después de oir á la Junta de Autoridades y J*fes. d? los dlvfrs0? rarr'03 Para el desPa-
dm dando cuenta razonada al Gobierno. ™v «1 tího de ]os asuntos de su respectiva incum-
Art. 10. Al constituirse el
T , .	. w, ,	i/»	j l9 de Enero próximo los nuevos Ayunta- conducto y en el plazo mas breve y expe-
Insertese este Bando en la Gaceta y mientes, propondrán en terna a mi Autori-1 tjjbo
periódicos para que llegue á conocimiento i dad el Alcalde y Tenientes de Alcalde según de todos, publicándose en las cabeceras ele jurisdicción con las formalidades de Ordenanza.
Habana 10 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Equivocado, por razón de copia, el Decreto fecha 9 de Agosto sobre elecciones municipales, publicado en las Gacetas de 9 y 11 del corriente, se reproduce rectificado.
DECRETO.
Art. 12. Constituyen la Junta de Autoridades Superiores, cuyo dictamen debe
. i	...	. ,	, i „ i oir el Gobernador General conforme á las
orumanas, exponiendo inmediatamente los	.	, r, ,	, A1 .	,
\T . ,	•	,	, disposiciones de este Decreto, el Obispo de
motivos a los Ministerios respectivos para , L ,	, , .	, .	. ’ Q .. 1	,
previene la ley en sus artículos 49 y 50, ]a ejecución de los acuerdos dictados por las; 'i1 presidiendo interinamente el Ayuntamiento ¡ a utóridades subordinadas, aunque fuesen toe"unü0 ^at,o miéntras elijo^ la persona que lia de des-1 do la competencia de ellas y debieran pro-
¡ empeñar el primero de los cargos el conce- dueir todos sus efectos en circunstancias
jal que haya obtenido mas votos y en igual-1 dad de estos entre dos ó mas el de mayor
edad>	.	i la resolución que sea debida.
Art. 11. Los Gobernadores civiles de Art. 39 Corresponde además al Golas provincias, á quienes encargo el mas j bernador General, como Jefe Superior de esquisito celo en cuanto se refiera al cum-¡ todos 'os ramos civiles de la Administración plimiento de este Decreto, cuidarán, tan | pública:
luego como se verifique el escrutinio gene-j Primero. Mantener la integridad de , ¡f’
.	, ral en cada uno délos Ayuntamientos de J ]a jurisdicción administrativa, con arreglo á |c V1
En cumplimiento del articulo 2-del la provincia á su cargo y se hayan presen- bis disposiciones que rigen en materia de Decreto de este Gobierno General, fecha l9 j lado las reclamaciones en contra, de remide Marzo último, se procederá á la renova-1 tir á este Gobierno relación nominal de los
11	3 35 Será del cargo del rematador los gastos
l de escritura y demás hasta pónorse en posesión de j la: nca.
4.a5 El importe de la subasti ingresará en el Tesoro al Contado, en ol término do 8 dias siguientes al en quo se apruebe la subas'a por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la «ubu-ta.	:	•
Modelo de proposiciones D. N. N. vecino do.........calle de.........número..... enterado del anuncio publicado en la Gacc-
! ra de la resolución del Gobierno Supremo, J la oficial dol dia , .y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta do las tíos caballerías de tierra sitúalas on el ingenio «8. Rafael», jurisdicción do Bejucal on la cantidad do [oc letra) pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones expresadas tn el pliego de referencia, aprobada que sea la subasta.
Habana......fecha y firma.
bencia, que sean de mera tramitación y de la resolución del Gobierno General. Si fue'
Sexto. Suspender por iguales causas
:4edición de lo« ordos dictados nov las' Ia tramitación corresponderá al General
a Habana ó el Arzobispo de Santiago de Cuba, si se hallare presente, el Comandante General del Apostadero, el General Segundo Cabo y los Jefes Superiores de la Administración de Justicia, del Ministerio de Hacienda y de Administración
atribucio-
competencias de jurisdicción y
cion total de los Ayuntamientos con suje-j Concejales elegidos, expresando las protes- Secundo. Publicar bandos y dictar cion á la ley municipal provisional man-1 tas ó reclamaciones entabladas arito el Con- disposiciones «venérales necesarias para el dada promulgar en esta Isla por Real De- j sejo de Administración á falta de Diputa- ¡cumplimiento de las leyes y reglamentos y! x
dones provh,ciüles	K . j l»,» f <pW»™> 7 Adininislraeioii de	flnnadae por los concurrontos, de que
Alt. U.Uas elecciones de iliputados dando de ellos cuenta al Ministerio de	á ¡A,,,..	’ ¡4 *
creto de 21 de Junio y publicada en la Ga ceta de la Habana correspondiente al dia 30 del mismo, observándose para ello las disposiciones siguientes:
Artículo l9 La formación de las listas de electoi'es y de elegibles para las elecciones de los Ayuntamientos y de las Diputaciones provinciales, se ajustará á las prescripciones de la ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, y tendrá por base el padrón general de los habitantes de derecho formado en virtud de la Real orden de 6 de Julio de 1877, con las alteraciones ocurridas desde Io de Enero hasta hoy, y las demás que procedan, teniendo en cuenta que, por esta vez, se debe prescindir de la condición de llevar dos años de residencia fija como cabeza de familia con casa abierta para ser elector y de cuatro para ser elegible, que dicha ley electoral exije en sus artículos 40 y 41, y variar ademas estos mismos artículos en el sentido de que para figurar como elector ó elegible en todos los ¡ pueblos de cien vecinos en adelante, se necesita pagar cinco pesos anuales como contribuyente por cualquier concepto de impuesto directo.
Art. 2? La formación y publicación de las listas se efectuará precisamente hasta ej 15 de Setiembre próximo, y las reclamaciones de inclusión ó exclusión que se entablen por los vecinos quo tengan á ello de-| recho, ante el Ayuntamiento,"han de hacerse dentro de los tres dias siguientes hasta las 12 de la noclie del 18.
[i Art. 39 Desde el 18 al 25 inclusive [del mismo mes de Setiembre, resolverán los Ayuntamientos sobre las citadas reclamaciones.
Art. 4? Del 26 al 28 inclusive podrán reclamar los interesados que se crean agraciados con la resolución de los Ayuntamientos ante el Consejo de Administración en funciones de Diputación provincial, entregando las instancias al Gobernador civil de la Provincia, quien las remitirá sin dilación alguna á este Gobierno General para que á su vez lo haga al Consejo cuyo cuerpo las resolverá durante la primera quincena de Octubre.
Art. 59 Los recursos de apelación que so entablen ante la Audiencia, se en-; entregarán por los interesados al Gobernador de la respectiva provincia que los remitirá sin demora, á la Audiencia, y ésta los resolverá, oyendo á las partes y al ministerio fiscal, en la primera quincena de Noviembre.
| Art. 6? Desde el 25 al 30 de este ,nlismomes de Noviembre, se publicarán ¡las listas ultimadas, y se repartirán las cédulas electorales verificándose las eleccio-
Cuando el Gobernador General lo estime oportuno, en atención á la calidad del asunto de que hubiere de tratarse, podrá citar para que asista con voto á dicha Junta al Gobernador de la provincia.
El carácter de esta Junta es el de con-a; sus acuerdos se liarán constar en
provinciales, tendrán lugar en los días j XJltramar. desde el 15 de Enero en adelante. Un de- Tercero. Proponer al Gobierno cuan-creto especial establecerá disposiciones cía- |0 concierne al fomento de los intereses mo-
ras para llevarlas á efecto.
Art. 13. Por la Secretaría de este Gobierno General se comunicarán las instrucciones necesarias para el mejor cumplimiento de este Decreto y se resolverán con urgencia las dudas que puedan ocurrirse á los Gobernadores civiles de las provincias.
Habana 9 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
. •
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,
certificará el Secretario del Gobierno Gene ral en un libro abierto al efecto; y de ella se sacará una copia para cada autoridad asistente y otra para remitir al Ministerio á que corresponda dar cuenta de la resolución tomada, y siempre al de Ultramar. Cualquiera que sea el acuerdo ó parecer déla Junta, queja el Gobernador General en ¡ libertad (le resolver lo que crea conveniente, si n que • 1 fundar su determinación en
rales y mateiiales, y no sea de la competencia de las autoridades y corporaciones provinciales ó municipales.
Cuarto. Señalar los establecimientos penales en que deban cumpliise las condenas y disponer el ingreso en ellos de los penados; y designar también el punto de emití-1 ¡VdTctámeV de^queíla le ¡xim¡‘de“respon-nanuento, cuando los tribunales impongan j sabil¡dad
esta pena	Art, 13. Quedan derogadas las dispo-
Qmnto. Suspender las asociaciones y sicioncs qUe se opongan á las del presente corporaciones que delincan	Decreto.—Dado en Palacio á nueve de Ju-
Sexto. Oidenai a los Gobernadores de nj0 de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— José ¡ifilduayen.»
«A propuesta del Ministro de Ultramar I Sétimo. Suspendet, poi causa justi- \ acordado por S. E. el cumplimiento y de acuerdo con el Consejo de Ministros,!dcada e,j expediente, a los funcionarios de | del Real Decreto que antecede, se publica
la Administración cuyo nombramiento cor-! en la Gaceta para los efectos consiguientes.
por Real Orden de 9 de Junio próximo pa- jjas provincias la imposición do multas á los sado, comunica al Excmo. br._ Gobernador fLinci0narios y á las corporaciones.
General el Real Decreto que sigue:
Venm> en decretar lo siguiente:	,	,
Artículo l9 El Gobernador General es ! yesponda al Gobierno, dando a este cuenta ¡ la Autoridad Superior, representante del ¡»»nedwte, y proveer interinamente las va- j Gobierno de la Nación en la Isla de Cuba y :c?.ntes; con aiT?P 0 a las disposi; i,nes que
delegado en ella délos Ministerios de U1
y
í-
Ma-
Ilabana 9 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
È. Galhis.
rijan ó que se dicten en lo sucesivo.
Octavo. Conceder y negar la autorización para procesar á los funcionarios del
( orden administrativo con arreglo á lo dis
tramar, de Estado, de la Guerra y de riña.
Ejerce ademas, como Vice Real Patrono, las facultades inherentes al Patronato de Indias, conforme á las Bulas pontificias y leyes del Reino.	,	,	,	- ,	, . , ,
Su autoridad se extiende á todo cuanto!	laf ,eyeá le senalen 0 ,e dele§'ue
conduce á la conservación del Orden Pú- r61 ^ob'erno Supremo, blico, al mantenimiento de la integridad del territorio, á la observancia y ejecución de las leyes, y á la protección de las personas y de las propiedades.
Tiene el mando superior del Ejército y de la Armada de la Isla y dispone de las
Xaspccsi-n Qansral de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-t dores, la subasta auunciada pira el dia 31 del mes próximo pasado con objeto de contratar el puesto en Ja materia.	¡ suministro del maíz nece ario para el ganado
Art. 4'- El Gobernador General ejer- del ler. Distrito del ramo desde la feclia d9 la cerá todas las demás atribuciones de Go- j adjudicación del remate bastad 30 de Junio
do 1880, he resuelto señalar el dia 21. del presente me» para que, á las doce de su mañana, se
Capitación <iu Esclavos.
Debiendo proeoderse por la oficina recaudadora de este impuesto sila on la calle do las Virtudes núra. 2, al cobro del primer semestre del corriente afio, sobre la baso de la matricu'a últimamente formada por esta Administración se pone en conocimiento dol público, esperando que les Sres. contri buyentes no demorarán el pago do sus cuotas; y quo si alguna redamación tuvieren que hacer con legal derecho la establezcan en esta oficina de mi c,igo a los efectos correspondientes.
Habana A .osto 7 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentado las copre3pon -dientes declaraciones de loi bult s que A continuación se expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios para que dentro de 59 dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del v..por inglés‘ Texas,” de la Coruña el 27 de E iero último, á D. B-ás Moura Tiycro, una caja conservas y frutas.
Del vapor español “España,” el 7 de Febrero, á D. Francisco Gil de Sala, una caja con un reloj de señor i y á D. Antonio Per. ira, un barril, un tabal, y un bulto, «arnés y sardinas.
Del vapor inglés “Borusia,” el 16 de Febrero, á D. José rerez Quirós, vecino del O rro 861, una caja jamones, embutidos, cidra y otros efectos.
Treinta tabales pescado salado, con destino á New Orleans, consignados á Sn. Charles y Gil-bert, Green y Comp.
Habana Agosto 9 de 1878. — Mariano V. Malo.
El miércoles 14delaetual á las 12 de su mañanase r jruatarán en los almacenes de esta A Jua-n i 27 kilos de elasticotin de lana caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el despacho de la hoja n9 24891 presentada por los Sres. Angel Arcos y compañía, los cuales han sido valorados en 186 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 8 de Agosto de 1878.—Mariano V. Malo.
Administración Generai do Correo de la Isla de Cuba.
Art. 5? El Gobernador General se entiende y comunica directamente con los Ministerios de que es representante y delegado en la Isla, y por su conducto habrán ele corresponderse las Autoridades de cada ramo con los respectivos (Ministerios, en los casos en que deban hacerlo con sujeción á las
fuerzas de mar y tierra, con sujeción, res-	.
pectivamente, á las Ordenanzas Generales Aposiciones vigentes.
Art. 6? El Gobernador General podrá modificar ó revocar sus providencias y las de sus antecesores, á no ser que hayan sido confirmadas por el Gobierno, ó sean declaratorias ó reconocedoras de derechos, ó hayan servido de base á alguna sentencia judicial ó contencioso-administrativa.
No podrá modificar ó revocar por sí mismo las resoluciones que adopte acerca de su competencia y concediendo ó negando autorización para procesar.
internacionales, y corresponderse con los Art, 7? Las providencias del Goberna-
lle la Armada y á las prescripciones que rigen en el ramo de guerra.
Todas las demás Autoridades de la Isla le están subordinadas.
Art. 29 Sus atribuciones son: Primero. Publicar, circular, ejecutar y hacer que se ejecuten en las provincias de su mando las leyes y decretos, órdenes y disposiciones de carácter general dictados por los Ministerios de que es delegado superior, así como los tratados y convenios
El vapor-c'irreo español Uiudad Con jai» saldrá do esto puerto para el de Santan ler el 15 del corcelebre una segunda subasta, bajo las mismas j rionte.
ba es v pliego de condiciones insertas en la (ja- i Hasta las dos déla (ardo del mismo dia so reci-ceta oficial del 25 del próximo pasado Julio. *>«» on el buzón do esta Administración Cential la Habana 2 de Agosto de 1878.—El Inspector corresp .ndencia que ha de conducir para d.chepun-nroi Antnnin nf .TAiiAenpa	“>• Desde dieha hora, media ántes de la salida del
General, Antonio M, Jandenes.
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Rentas Terrestres.
vapor, so recibirá con doble franqueo lo mismo que en los buzones fie alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás perió-— j dicos de esta capital para conocimiento del público. Habana 6 de Agosto do 1878.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
Negociado de Hipotecas.
La Sociedad de «Sóroa y hermano» del co mercio de esta plaza, que con fecha 14 de Diciembre de 1877, solicitó de esta Administración uu certificado delpagode derechos del privilegio concedido á D. Francisco Granados y Granado3, en 31 de Mayo de 1S73, para fabricar el azúcar enp ilvo á terrón, se servirá presentarse en el Negociado 'le H potecas do la propii ofi ciña, en dia y hora hábil para una notificaron que le interesa.
llabaua Agosto 7 de 1878.—Cárlos Cuervo Arango.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-
Cónsules de S. M. y Agentes diplomáticos dor General dictadas en materia de Gobier-en América, sobre negocios de política ex- no, ó en el ejercicio de sus facultades discre-
terior.	¡dónales, y las que tengan carácter general; res el remato en pública subasta de las dos Caballé-
Segundo. Vigilar é inspeccionar todos ó reglamentario pueden ser revocadas ó re- ¡	^udTexpediente' ejecutivo s!gufdo
Estado formadas por el Gobierno Supremo cuando I	’■ • •---— ■*«>•'...... -n:.- j-
en la Isla y dar cuenta á los Ministerios quo ¡ éste las juzgue contrarias á las leyes, regla representa de lo que advierta en los asun- m en tos ó disposiciones de carácter general,
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Orden público.
Habiéndose encontrado abaudouada por el Celador del barrio de Sto. Cristo, 1» párvula Emil a, sin que hasta la fecha se haya podido averiguar quienes puedan ser las personas que tengan derecho á ella; he dispuesto se publique por el término de diez diasen la Gaceta oficial, á fin ds que el que so considere con derecho ge presente en este Corregimiento ante el Negociado de Orden Público p ra que cou las formali-adei prescritas se baga la cor.espoud.euto en-
trega.
Habana 8 de Agosto de 1878.— lorrijos.
los ramos del servicio público del Estado ¡formadas por el Gobierno Supremo cuando|p0r”fcBLa Administración por débito"» de rédiiós de
censos impuestos en el Ingenio S. iíaíael, situado en i	.
Quivican, jurisdicción de Bejucal, boy de la propie-1 establecimiento do arm ría en la casa callo de Obra
tos de su respectiva competencia.
ó inconvenientes para el Gobierno y buena
Sección 4?—Licencias.
...___________ , -______ D. Franciseo Borrásy Tolch, ba solicitado per-
censos impuestos en el Jngonio 8. itaíuol, situado en miso de esta /Dcaldía Corre ¡imiento para abrir un Quivican, jurisdicción de Bejucal, boy de la propie-1 establecimiento «1«	, ía en ,a caBa callo de Obra-
dad do D. Carlos García, be dispuesto 85 proceda á I pía núm. 21.