pueda establecerse sin que aleguen exención por motivo de su contrato.
13.	Los gastos de escritura, anuncios de la subasta, testimonio y demás que ocurran en su consecuencia serán do cuenta del rematante.
14.	También serán de su cuenta los gastos que se ofrezcan por acarreos quedando obligado á efectuar las entregas en el Hospital Militar do San Ambrosio.
15.	El pago so verificará en esta Plaza por libramientos sobro Tesorerai en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español según detalle la ordenación do pagos en el respectivo libramiento previa presentación en las ofio.ñas do la Intendencia de Ejército do lacorrespondicntocuenta duplicada justificada con el cargaremo original del Pagador del Hospital, copias do las actas de la Junta rcconocedo-fay la del remate. Estos documentos no serán cedidos hasta la terminación total dolas entregas dando por las parciales resguardos interinos quo so cangearán por aquellos en su día.
16.	La falta de cumplimiento del servicio por parte del contratista obligará á la Administración á ejecutarlo'á perjuicio de aquel haciendo uso do la fianza de los deávengos á cobrar y demás bionosquo posea.
17.	Si die>e lugar á quo tres veces se hiciese el sorvicio por su cuenta será rescindido el contrato á coste y costa del contratista.
18.	Las cuestiones quo puedan suscitarse so bro inteligencia del contrato so resolverán por la via contencioso administrativa.
Habana 2 do Setiembre do 1878.—El Comisario de Guerra Vocal, Agustín Bambaunhorgen.—Hay una rúbrica.—Hay un sollo quo dice.—Dirocclon Subiuspeccion do Sanidad Militar.—Vto. Bno.— El Director Subinspector accidental. —Pedro Soli. Habana 4 do Sotiembro do 1878.—Aprobado.— Campos.—Hay una rúbrica.— Hay u . sello quo dice. —Capitanía General de la Siempre fiel Isla do Cuba.
Modelo de proposiciones.
J). N...N,... vecino do....onterado del unun
cío publicado en...y de las condiciones quo se exi-
jan para la adquisición en pública subasta do la construcción do...se compromete á < ntrogar los referi-
dos con sujeción á dichas condiciones á ios precios
que á continuación so expresan.....[Seguidamente
so relacionan las ropas y efectos á que so refiere la proposición,]
Pecha y firmti del proponente,
(robierno Militar de la Habana.
publíqueso én la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 de Agosto de 1878.—Pablo Mon-t. s.—El escribano, Antonio Vega.
Anuncio.
Doña Amalia liivas Horca etas, viuda, del Capitan retirado D. Antonio Wauter, se presentará por sí ó por inodio de apoderado, en la Secretaría de este Gobierno para entre:»arle un do cqnieuto qqe le interesa.
Habana 21 do Agosto de 1878.—Pe O. de S. E.—El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
Comisión General liquidadora do cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibgrra, Comandante Capitán de Infantería y fiscal fio la expresaba Comisión.
Ignorándose el .paradero de Juan Arias, soldado de la guerrilla que lúó del tercer. Batallón Voluntarios do Barcelona, en el año mil ochocientos setenta y uno, y posteriormen del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en el expediente que instruyo por pérdida do armamentos cu la acción sostenida con el enemigo el di t veinte y o lio do Marzo do dicho año, lo cito, Hamo y emplazo para que en el término do treinta dias, á contar d< sd la publicación de esto edicto, comparezca en esta fiscalía s la Campamento de la Cabaña primor barracón á los efecto • yaindic dos; bien entendido que de no comparecer en el plazo marcado, so le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto do 1878. El Coman-danto i apitan Fiscal, Mánv.d Domingo.
Ignorándolo el paradero do José de la Luz Beltran, Boldado que fu de 11 guerrilla del ter cer Batallón Voluntarios de Barcelona en el año mil ochocientos setenta y uno y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expo liento que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo de di dio año;" lo cito, llamo y emplazo para que en el tórmiuo de treint t dias á contar desde la pu blicacion de este edicto, comparezca jen esta lis-calía, sita campamento de la Cabaña, ¡ rimer barracón, á los efectos ya indica los: bien i nten-dido que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes
Habana 12-de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero de D. José García Diaz, que en el año do mil ochocientos setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Voluntarios Movilizados del Centro y procedente df¡l segundo Batallón de Voluntarios de la Habana, y debiendo prestar su declaración en un expediente que sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando de las facultades quo las Peales Ordenanzas en estos casos me conceden, p r el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barraron número uno del Campamento de la Cabaña, dond - deberá presentarse dentro del término de treinta
dias á contar desde la fecha, advirt endo quo de no-hacerlo se le irrogarán los perjuicios consi guientea.
Campamento de la Oabaña 27 de do 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, nucí Domingo.	\
Ignorándose el paradero de Inocencio Va rola Vázquez, soldado que fué do la guerrilla del tercer Batallón Voluntarios dé Barcelona en el año mil ochocientos setent i y un-* y ¡Posteriormente desde las Villas número tres, y teniendo que declarar cu un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la < ecion sostenida con el enemigo el dia veinte ocho Je Marzo de dicho año; lo cito,41amo y emplazo para quo en el término de treinta (lias contados desde la^publicación de este edicto, comparezca á esta iisca lía sita Campamento de la Cabaña primer bar raoon á lus efectos indicados; bien entendido que de no comparece*' en el plazo prefijado se le se guirán los perjuicio ' consiguientes.
Habana. 12 de Agosto de 1878 —-U Coman danto Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
' gost Ma-
Don Antonio Varóla y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Bata» llon Cazadores de Reus número quince. Habiendo desaparecido del Hotel Europa, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Salía, el cual se hallaba arrestado por su maria que sé le sigue por desfalco en su com pañía.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanza3, por el presente cito, hamo y emplazo por segundo e ticte» al expresado Capitán, señalándole esta ñ calía situada en esta Fortaleza pabellón número vein te y seis, donde debe presentarse en el término de. veinte dias contados desdo la publicación d este edicto á dar sus descargos, y do no presentarse en ol término señalado se le seguirá la cau sa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Vareta
Depósito de Cumplidos.
Relación nominal de los individuos qué so han quedado con permanencia en esta Isla en espoctu-cion de süs licencias absolutas y alcances / quo ha biénd.osa recibido sus dooumontos dobon prouont.ni--so en esta oficina con la licencia-ilimitada quo so los expidió a* objeto do rec jer sus alcances y doou mentón después del dia 31 del actual.
Cuerpos. Ciases.	Nombres.
Jibara.... Guerrillero Manuel Llamíjrit García.
29 Cuba... Sargto. 19. Jerónimo Busols Boch...
Otro 29  Francisco Sebna Valí../
Gllas. Cuba Soldado .. SalvadorjSoriano López.. Id. Trocha.	...	1 rancisco Toro Ribaldo..
Madrid....	...	Antonio Fernandez Cuba
Union,....	...	Mauuol Roreira Ríos...
Alba Tines. Cabo 19... Juan Bisqueira Candis...
Soldado... Ricardo Torin Miranda..
Bailen----	...	José Noguera Royes.....
Francisco García Pérez.
N9
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Habana 30 do Agosto do O, Jefe, Luis Dueñas.
1878.-
Total. . . . 11 -El Coronel T
Fiscalía de Causas ile la Comandancia Militar de Marina de la Habana
Fiscalía de cau as.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía para ser notificado do cierta disposición de justicia, D. Gregorio Guesurraga, contramaestre quo fué do la barca ospaüola «D. José,» se lo vuelvo á citar por torcera vez, sin mas citárselo ni emplazársele, apercibido do lo que haya lugar.
Habana y Agosto 14 do 1878.—José Guerra.
En la sumaria que instruyo para averiguar el autor ó autores dol hurto frustrado do dos vetas do cabos y un anclo c, ocurrido en la Draga do la limpieza do esto Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, . rogordoto, do patillas grandos, vestido do marinero, do una edad regular, el cual en los momentos do la sorpresa so arrojó al mar, lográndose capturar á un moreno que lo acompañaba, para quo ro presento en la Cárcel pública do esta ciudad, a descargarse de la culpa quo lo resulta, y do no verificarlo so le tendrá por icbcldo y contumaz.
En su consecuencia he dispuesto quo so convoques por medio do los periódicos do esta Capital por ol término do diez dias al citado individuo con el objeto indicado.
Habana y Sotiembro 4 do 1878.—José Guerra,
* Hospital Miliiar de San Ambrosio. junta Económica.
No habiendo tenido efecto por ficta do rematantes la licitación verba! anime; ada para esto dia para el suministro do vív íes y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales i n _ol mes próximo de Octubre, sqavDu por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licita' ion verbal quo tendrá efecto á las 12 do la mañana del dia catorce del corriente, para que acudan á hacer proporciones ante la Junta Económica do cst Establecimiento, pudiondo verificarlo en loa lias anteriores para informarse de las condiciones n que deban eujel, rao as mismas y bases que ne consignan en la relación do precios límitos.
Los precios dejos artículos so marcarán en oro ó su equivalonte.on biliotes del Banco Español do la Habana, al tipo quo fijo el Gobierno en el mes dtl suministro; ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros cu los líquidos.
La expresada.licitación t-o mantendrá abierta ista la una do la tarde, desde cuya hora cu adelante no so admitirán mus-proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ti suministro, si lo tuviese á bion la Superioridad, á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses dol Estado en vista do la comparación quo do las mismas se hará A presencia do sus autores; on ol caso quo hubiere dos ó más igualeH se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo do 10 minutos.
Habana 5 de Sotiombro de 187S.— Ei Secretario, Antonio Pardiñas.
Presidio Departamental de la Habana. Mayoría.
llab ondo resucito c! Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo do 1G dei presento so saque á público remato ol alquiler dol local que ocupa la cantina do esto Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen licítadores por medio do los periódicos do esta (..'api ta! á fin do quo ios quo quieran tornar parto en la subasta io verifiquen con sujeción al pliego do con dicioncs aprobado por S. E. y modelo de proposición quo á cmtinuaeiori se insertan, en concepto quo dicho acto tendrá lugar on el despacho do esta Comandancia, (-1 dia 23 de Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana Agosto 21 do 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego cío condiciones quo ha do regir para la subas-t-„ del arrendamiento do la cantina dol Presidio Departamental do esta Plaza.
So publicó ol dia 24 do Agóst*.
En la sumaria quo instruyo en averiguación dol autor ó autores dol hurto do seis sacos do arroz de a propio«tad de D. Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, á los dos individuos desconocidos que so en contraban <. n ol boto do D. José dol Rio y so arroja-onal mar en los momentos en quefuóa rprertdido el hurto, y cuyas gonoralos be ignoran, pava quo se presento en la, Cárcel pública do esta ciudad á dos-¡argarso do ¡la culpa quo les resulta en la mencionada sumaria, seguros do quo si asi lo verifican so os oirá y administrará justicia y de lo contrario se os*do -lavará luholdcs-y contumaces.
llabána y Agosto 22 do 1878 --José Guerra.
Ignorami" . o el paradero de zona, Capitan quo fué do! vapor
1). Ramón Monde*
Hincante, o,- pañol
«Emiliano,» seo avoca por medió do P s periódicos do esta capital por el tórminodo diez dia» para que so presente on esta Fiscalía, para prostar una declaración do justicio.
Habana y Agosto 23 do 1878.—José Guerra.
El soldado licenciado Manilo García Diaz, que presenció la caida al mar dol do igual clase Manir 1 Salina Medina del Batallón d -1 Qrdop Público, so presentará on esta Fiscalía ¡\ la mayor brev d.-d para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878. —José Guerr; .
Don l’ablo Montes y Canal, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante del cuerpo Estado Mayor de Plazas y Fiscal del misnn Habiéndose desertado con armas y municiones el soldado del (lisúelto batallón do lustrín: eion Facundo Banzo Navarro, hallándose il guardia en la fortaleza de la Cabaña, con un confinado quo tenia á su casto lia, el dia 9 do Mayo último; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficia les del Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Tranzo Navarro, señalándole esto Ca tillo“ de la Cabufu para quo se presente á dar sus descargos en o término de diez dias á contar desde esta fecha: y de no comparecer en el término de treinta dias, se fallará la causa cu rebeldía por el con sejo de guerra sin mas llamarle ni emplazóle por ser esta la voluntad do S. M.; y al efecto |
t
Los individuos Manuel Nogueras, do Nei.a, ¡Jo 33 años do edad do la Inscripción de. Cangas, y Vicente García Biabo, de Noira, do 19 años quo desembarcaron del buquo bergantín español «Pluton» en la ciudad de M tanzas se presentarán en esta Fiscalía a la mayor brevedad, -.ara cierta declaración d¡-justicia en causa crimina!.
Habana y A esto 20 do 1878, Joté Guerre.
Por i ste ini segundo o lieto y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la 21.1 compañía del batallón
Cazadores de Leon, Andrés Montes Jimenez, quo se Hospital Militar do San -Ambrosio, la noche del Cinco del mes do J ulio próximo pasado pa ra quo cu el término do v ¡uto ¡lias á contar desde la fecha se presente on esta .fiscalía, ('astillo del Príncipe,, pabellón mini. 15, á dar mis do-c • i gos en ol procoso quo se signo en uv vigliaci"*! del < si, avido oin tienta y nueve pesos cincuenta <■ ntav ■ ro que lo dio á guardar el ¡unitario Paulino Jiim w z i>* Idado Manuel Fin nand' Z Pardillo, v íui'Kim-complico ol Montes en ¡heno deli te Y de no verdi cario en ol término exprosa «o. * -■ 1 erjuiciosá quo poi su r¡ belili se hace Castillo del Príncipe de la liaban to do 1878.— Graduano Pace-..
segui* an aer.-ed V '18 > A,
Heal Arsenal de la Habana. - Comisión fiscal.
* Ma le d*
Infill- O I; iva, Aya ¡misión.
cito, llamo y cm|
Gonzalez
se Santiago
D. Juan Paz J? Paz, ('“l'it.tn Al na do la Escala 1 la Res Real Arsenal y fiscal ¡n c Pe* este mi piíhvci cdn ¡o zo ai marinero do segundé él
Car-, hijo do José Agustín y do Eligía, natmal y matricula do Manzanil! *, de estad • casado, i d veinte y cinco a fies, oficio tonel ri-". color bueno, na riz regular, barba negie. ¡ s’.u nía ¡ilm, puraque creí término de treinta -lias contados ¡leudo la fbc.li« d< vai publica-, ion fie pie.-cm - n el líe»! Arsenal \ cuarto do ayudantes ó d.-scav.-.- rso de las cu ¡ as quices o! tan en la causa queso lo sigue j o v la fiigh que cometió on la noche fiel cinco al seis del presento mis de abordo dol vapor «S. Autonio» surto en este punto, hallándose preso, seguro do que si lo hiciere so 1 oirá y administrara justicia y de ny verificar <> e juzgarácii rebeldía y contumaz.— Real Atpenal -h la Habana á 11 do AgQ'Modo 1878.—Juan Paz y .'. z — Por mandado do 8. Siía.—El Secretario.—Bernardo Ghaple y do Ayala.
Vapor Hernán Cortés.—Comisión Fiscal D. Mauucl Cuervo y do la Siorra, Allóroz do navio de la Armada embarcado en dicho buquo y íis ca' de una causa.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y omplazo
al 2.° armero quo fnó do la dotación do este buquo José Acosta y Rodríguez, acusado del delito de desorción quo consumo on 30 de Mayo próximo pasado para que se presente en este buque en el término de treinta dias á contar desde esta fecha para desear-so do la culpa quo lo multa y dono verificarlo so hará acreedor á los perjuicc.- ¡iue puodan resultarle. Habana 22 ¡le Agosto de 1878.—Manuel Cuervo. Por su mandato, Alfredo García.
””*7 La cédula núm. de cabeza de familia expedida por la Capitanía de Bemba en el presente año, á favor dol moreno Leocadio Bombo, natural de Africa, de estado soltero, profesión jornalero y de 28 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oíici al li -bro la presente.
Habana 9 de Mayo de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3522 de cabeza de familia, expedida por esta, Inspección en 3 de Jnnio de 1875 á favor de D. Rafael Antonio Rodriguez y Calzada, natural dé la Habana, do esfado casado, profesión agrimensor y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 26 de Abril de 1878.—-Fermín Pe
rez.
Lt¡ cédula núm. 113 de comensales expedida por el Inspector del lor. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lor¡ nzo llamos, natural de Guanajay, de estado soltero, profesión panadero y de 21 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 <le Muyo de 1878.—Fermín Pe
rez.
Junta Cconómi.ca de la Casa General de Demente*.
, ceretaría.
Celebrada on esta fecha la 29 subasta de los caeros producidos por las tesos que so consuman '¡ariamente en este Asilo, sin que se hayan obtenido ofertas que llenen la condición 4? del pliego publicado on la Gaceta de 4 do Agosto corriente, se convocan do nuevo licitádores para la 39 subasta quo tendrá lugar ante esta Junta Económica, el Sábado 7 de Setiembre á las nuevo y media de la mañana.
Loque do orden do la misma, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario do la Marina* y «Voz de Cuba» pa'ra general conocimiento.
Ferro 27 «lo Agosto de 1878*— El Cajero Pagador Secretario do la Junta, GArlos Albur querque.
Inspección de vigilancia ¡¡el 59 distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédu a do comensal del presento año núm. 4222 del año próx'mo pasado, á lavo I el moreno li »re Julián Martínez Valdea, natural ¡le la Hub ¡ na, soltero, de 20 años, j r aloro y vooino do la callo do Alcantari extravio.
Habana Abril 24 Iqrruitiner.
i núm. 23, por babor su Irido
de ¡878.— Atanasio L
Queda s n valor ni cf oto la cédula de ¡ o-ineiisal núm 3688, expedida en gos o delaño
1877, á la- or Salazar, por llábana [loi mit*nor.
del oí euo extravío.
22 de Mayo de
ihre Eujogto
1878.
Pacheco Atanasio L
Queda sin valor ni «te* to alguno la cédala cabeza do familia núm. 2! x adida oh eLpresente año por lu Inspección del 4? Di trito, á íá vor do, moreno libre Angel Milanez, natural de Bayamo, solter", de 4? años y vecino de Ange les 63, por haber sufrido - xtravío.
Habana 23 do Mayo do 1878 —A amisto L. Houriiutin r.
Queda sin valor alguno la cédul núm. 7 lo cabe/a de faui lia ox1 e lilla ñor la Insp ecion del ¡A Distrito en 19 do Febrero do 1878, tuvo;' del asiático Pió Aclione en su pais traba, natural de Canto , soltero, de 47 añ > 4o edad y vecino de C rales núm. 05.
Habana y Maya 11 de 187a. Por e¡. interesado, Antonio Vazque .
Habiéndose de menores Inspección
efecto ni val r alguno. Habana Junio 19 d
e\pedul i , á favor «le
extraviado la cédula núm. 1253 e - el año 1876 or esta D. Sixt.<> Roja, queda sin
1878.—Carlos Ui nitia.
valor
182.
algún
ex i** 1
» la da
cédula en el
e cabeza corriente
Queda sin le familia nimano, á favo; di oles esquí a á travio.
I abana Junio 18 de 1878 —Cários Urrutia
do D. Miguel Gironi vecino de Ari--erales, por haber sufrido <
Queda h n va1 r ni < feeto alguno ni cédula núm. 1064 cabeza «¡e familia, expedida en el 60 Distrito e i el presente año, á favor de D. José, Aros te gn i y Rodríguez, natural de la Habana soltero, del comer io, do 31 años y vecino de Corrales núm 186 por extravi -,
Habana Junio 28 de lo7- P. O., Nicolar Diaz Yelarde.
' «
Queda sin valor ni efecto a guno a cédu a comensal n9 1333 expedida por osla Inspección en <4 añ próximo pasado, A favo** de D. Ramon Bonell Vietorio, natural de Bar clona, soltero, de 22 años, dependiente y vecino io eonomía núm. 14, por haber sufrido extrae o.
Habana Junio 28 de 1878. Diaz Yola de.
4P O., Nicolas
Inspección de vigilancia del (é) Distrito.
La cédula núm. 1309 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 15 de Ma>zo «le 1877, á favor do D. Manuel Goevdoz A'varcz, natural de Ilias Oviedo, «le criado soltero, pro festón tabaquero y de 41 años de edad, ha sufr do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial 1«bro la presente.
Habana 12 de Abril d 1878. —Fermín Pérez.
La cédula núm. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo do 1877, á favor de la parda libre Juana Diaz, natural -I la liaban «, de estado soltera, profesfom lavandera y de 39 años de eda i, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermiti Pe
rez.
Colegio de Corredores y Notario«» «0_
Habana.
meretjalen de la [
GAMBIOS.
r 8 ít 9i según plaza y fo ' \ cha.
España.................
Inglati rra................ lcq a 20 p.g P. CO d[v.
Francia....................i riPnS®Pñ G,°
l CJ p.g P. 3 div.
CURRENCY.
TTatoUrtu TTni/lr>a	j 8 fl 8} p.g P. CO dfiV.
KiStauos umuos............|Sîit9ip.g P. 3 d;v.
Oro del cufio español...... 105} ñ, 105î p.g P.
f8 ál2 un fecha y bau
...\ eos.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 89 á 90
Compañía de almacenes de Regla y del Comercio........ 4 á 3 D.
Com pafiia de Caminos de Hierro
déla Habana.......r.... (í ít 5 D.
Idem urbano............... 19á20D.
Lae acciones se han cotizado por el auxiliar de corredores D. Angel Angelet.
Habana 10 de Setiembre do 1878.—El Síndico, I. Pe-fialver.
CUARTA SECCION.
La cédula nú. 1563 de cabeza- de familia expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 187V, á favor del moreno libre Felipe, gaugá, uatural de Africa, de estedo soltero, profesión campo y de 64 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.— Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 5311 de comensales expe dida por esta Inspección dn 19 de Marzo de 1877, á favor de D. Rafael Corroas y Hondnr s, íiatu ral de la Habana, de estado soltero, profesión dependiente y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para sn jnvali 1 ación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín P
lie-
rez.
La cé lula núm. 5529 de comensales expe dida por esta Inspección en 30 de Diciemb re de 1876, á favor del moreno libre Marcos García Pedroso, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 37 años (lo edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación po*- ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Jumo do 1878.—Fermín Pe rez.
La cédula núm. 3034 do comeas des cx-iedi da por esta Inspccion en 13 de Junio de 1877, á favor de D. José austino Fernandez y Val-des, natural de la Habana, de estafo soltero, profsion e nrejillador y do 17 ¡ ños de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presente.
Habana 19 de Junio do 1878,—Formin Pe
rez.
La cédula núm. 364 de comensales expedí-lid * por la capitanía de Puentes Grandes, en 14 de Abril ale 1877, á favor de D. Sixto Jiménez Mendoza, natural de Quemados, de estado sol tero, p. ofesion labrador y de 21 añ- s do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por a Gaceta oficial libro la presente
Ilabuna 25 de Mayo do 1878.— Miguel Da-
cal.
La célula núm. 5819 de. cabeza de familia expedida p r - sta Inspección en 29 de A costo de 1877, á favor del moreno libre Felipe José Ri-vero, natural do Africa, de estado soltero, pro-esion panadero y de 61 años de ed -d, ha sufrí do xtr vio. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 23 do Mayo de 1878. Formin l’o
rez.
La cédula núm. 1495 e cabeza do familia? expedida por esta Inspección cu 20 de Marzo de 1877, á favor do D. Ramón Valdes y Va des. natural de la Habana, de est do sofero, profesión carpintero y de 21 años de etla-l, lia sufrido ex travío, Y para su invalida ion por la Gaceta oficial lib o la presente.
Habana 25 de Mayo de 1878. Diego Ildefonso Veuegas,
La cédula uútü. 685 de comensales ex edi* da por’csta Inspecciou en 19 (le Marzo de 1875, á favor de José García Viñals, nácar -1 de Galicia, de estado soltero, profesam dependiente y de 33 ¡iñ s de o ad. lia s ifrido extravío Y para su invalidación por la Gá-c«jt'> nffoLM libro !< sentó.
llabaaa 28 «le Mayo <
rez.
a Gaceta oficia'1 libro la pre-1-878. Form ti Pe
La cédula núm, 757 do oaboza do familia, expedida por esia Lis eccion en 4 do Marzo do l-s78, á favor do I). José Gire Martínez, * a-tu^al de Malpica Go uña, de es'ado soltero, pro fesion comercio y de 44 años de edad, lia sufrido extravío Y ara su invalidación por la Ga ceta oficial libro la presente.
Habana 17 do Mayo de 1878.—F<
ormiti
P
rez.
La cédula núm. 804 de comensales expedi da por esta Iuspecc on en 27 de Marzo do 1875, á favor de D. José Estra«la y Ruiz, natural de Santander, do. estado solt--ro, profesión (lepen diente y do 28 años de edad, ha sufrido extra vio cou domicilio para Pinar del Rio- Y para su inv lidaif u por a Gaoepi oficial libro la presen e.
Habana 11 le Mayo do 1875.—Fermiti I'e-ez.
Orden de la Plaza dtl di■■ 10 dt Setiembre -te 1878.
Servicio |mr>¡
.1. 11.
Joto «lo «lia—El Sr. ('oiorio' Tenienio Coronel del Regimiento Caballería fiel Príncipe i). Eduardo Tasier López.
Visita Hospitil.—El Capitán del batallón caza dores de Retís. D. Andrés López Sancboz
Parada—Primer batallón del Regimiento do Cuba.
Aduana,-Hospital -I«' Madora y Hunco,— 3or. Lui-lalon luían-« ría «lo Marina.
Castillo «le !n Punta.	) Batallón Ingenieros
Prevencio! Voluntarios, j Voluntarios.
Ayudante doGuardiuen el Gobierno Militar.— El 29 ¡le le Plaza 1). Miguel Rodríguez.
Iinagí par-» dicho servicio.— El 39 do la ¡«I, I). Jnnn It. Orliz.
El Coronel Sargento Mayor.— Kecaño.
OFICINAS DBXi XWTUBJEOR
El Ilustro Ayuntamiento do esta jurisdicción en sosiou celebrada ol dia do ayor acordó la siguiente división territorial de! Término Municipal para las próximas elecciones do Concejales con arregto á lo dispuesto on el a'tículo 38 do la Loy provisional Municipal y se publica á los efeotos prevenidos en la regla segunda dol mismo.
Barí i
19
Norto do Bejucal ..... ..
Cuartón Jesus Maria....
Idem Poveda ...........
ídem Viajacas ...... . ...
Idem Beltran...........
Sur do Bejuca!.........
Cuarto» Aguas Verdi»:.
Idem Piedras...........
! ideili Santa Bárbara ......
Pin blo do Üátaüanó
Cuartón Guanubo .......
Idem Mayaguanó______
Idem San Agustín.......
Idem Quintanal
o
•a
p
o
O
39
49-
Surgidero, de Batabano.
Pueblo do Quivican.. ....
Su cuartón rural.........
Cuartón Aguacate.........
Idem Güiro Marrero:.1....
Idem Delicias ... .	... ....
Idem Jaiguan.............
San Felip i y su cuartón ,.
Pueblo de la Salad.. ....
Id. de S, Ant9 do las Vegas
19
-29.
) l

1?
POBLACION
2'd
1?
Por
barrios,
9a
la
ü
1958
409
387
183
4G3
2264
639
431
342
1412
1204
732
552
800
1592
1117
362
1062
1297
317
416
1736
Por
distritos
7076
M
119 4543 |2^ 3784
6292
.6307
8327
Nota.—EJ barrió Norte dé esta ciudad comprendo las calles San Juan, Est-rcHaj Sacristía. Real, Armas, Capitular, Horrenda, San Francisco, Águila, Cruz Verde, Sol, Luna y I iono ni Norte de la d.e León quo correspondo al mismo; y el dol Sur, las de San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Arnainlp Hospital, Nuova, Lucero, Colon ó Guásima, Ceiba y Encarnación al Sur do la indicada de León.
Bijucal Agosto 24 de 1878. — El Teniente Gobernador, Vicente Martínez
Ayuntamiento del Muriol.
Secretaría:	-
En sesión extraordinariacedobrada ayer t-o acor dó por esta Corporación practicar K división torri" torial do <-sto Municipio, on consonancia con lo pro copinado en ol artículo 38 do la Ley provisional Municipal en la forma siguióme: .
Distritos. Barrios. Colegios, Población por
	Barri 08.	Distri- tos.
f Marcici	 1 Boca		1096 375	'
Sabana		350	ri. .2434
; Mosquitos	 		232	■
[ Molina		 Quiebra Hacha		381 j 384 7	
Macagual	 San Juan B-.tu-	714	
1 lista	.'.	343	• ...1956
j Rayo	 Partido rural do 'i Quiebra Ha- 		316	
f cha				109 J	
Total dé habitâmes .		4390
Y lo anuncio por este medio á lin de quo los quo so consideren con derecho á ha < i las roclamaoiones
q é civnii¡opori linas, por -neontrais«* ¡ioijiidk-a<jos «-ó" a 'división que af.t'-'cede, puedan hucorió á con tur d sdì- est Jféclià, dentro «L*. un mes, pasado' ¡ ) cual »i no se lmbici-e pi- sentado reclamación .VgnW el acuerdo será ejecutivo c< n nreglo al inciso í}° t i. tildo, artículo 38.
•1 arici y Setiembre 5 d-> 1878.—José Marín «lo Labra.	-
Adminisli-ación Local «lo Nogoe ado do alcances
Reut.is de l.’inó«- Ro ,—Núm. 228. • F9 66.
D. Fianci.-co Fi'inainhz do LujMÍn^t'oLot'Lor i'o lientas que íuó fio'Síui Cristcbsl en'.el lÍH.itno VnijpVs-tro de 1870 á 71 -.«• servirá presentarso en está“ Administración p««> >io!ps¡- ni- lio -lo ipodCraito } dentro do l«>s irei uta -lias sigiiimites á la fbidfa líe osto .nuncio á haeor eteoity-s las 2009p* céiitimoH qu«)l«i lian Mísuifa t<-> | urti In depor ol ramo do cotision s do ganad"
Píuur del Rio 4 i S liomlnc lo 1378.
Zappino.
-Sulus 50 aloft ttpoH,
Ricanto
Ayuntam*« • md J«'»voifuúos. — Serrótiiria.
Formadas	de electores y éh-gib'ei.. páia
lu constitución «le Aynntamiohfo y Diputación Provincial do este Di.-(rito, «"-a arreglo al Decioto d'J. 9 de Agosto último, seanuncia al público hallarso aquellas fijadas en lá Gusa'Consistorial do esta Villa, cíi la Capitanía Pedánea .tei Roque yon las Tononoias del Pii'i o’y Cuevitas; debiendo los quo so consideren con derecho á sor incluidos ó excluidos do ollas, presentar mií reclamaciones ante oslo A juntamiento hasta tu« «1« c - de la noche dol dia 18 dol actual sogun proviene el art. 29 del referido Decreto publicado en la Gacola del 10 do Agosto próximo pasado.—Jovella-nos tíetiembro 4 0o 1878.—Juan Enriquoz rotit.
ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
Scfiala'lo el dia 26 de Setiembre próximo venidero para el ívim.tn del arbitrio «Lid do Gallos y Vallas» do osla jurisdicción duranto el actual año económico con arreglo al pliego do condiciones y anuncios publicados anteriormente, quo estarán de manifiesto en la Secrotariu de esta Corporación todos los dias hábiles on horas do oficina; so hace ó-blico por este medio, advirtiendo quo el tipo do >« -basta son 522 posos 50 centavos oro con arreglo' á‘ -i -lispu.-sto por la superioridad.
Las proposiciones en plugo coreado so admitirán hasta las doce del expresado dia y si hubiere