GACETA DE H LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Nùm. 201.
Sábado 31 de Agosto de 1878. San llamón »Tonato < oufisoiV-Circular en la nÆafÉÏTJr'"**’“
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
cacion de las listas rectificadas, ó sea desde el ‘25 de Noviembre al 5 de Diciembre, y se sustanciarán y decidirán por el Tribunal dentro de los 19 siguientes, que terminarán i el 24 de Diciembre, en cuyo período se comunicarán á los Gobernadores las cleeisio-| nes ejecutorias que hubiesen recaído, según j el artículo 104 de la ley.
7? Los Gobernadores, cumpliendo lo {que ordena el art. 106, harán inmediata-Publioada en la Gaceta de esta Capital, mente en las listas, rectificadas y publiea-¿orrespondiente al dia 29 del corriente la' das con arreglo al art. 102, las alteraciones
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ÜMUlSUllEtm
DECRETO.

ley electoi’al para Diputados á Cortes de 18 de Julio de 1865, con las modificaciones introducidas en ella por la de 20 de Julio de 1877, y las acordadas á su vez, para esta Isla, por el Real Decreto de 9 de Junio último publicado también en la Gaceta de 11 de Julio siguiente; y debiendo procederse sin perder momento á la formación de las listas electorales y demás trabajos necesarios, para que las elecciones puedan hacerse en tiempo oportuno, y á fin de que los actos preparatorios para la elección se lleven á efecto con la posible unidad en toda la Isla, evitándose dudas y equivocadas interpretaciones en la práctica de su observancia, he tenido á bien disponer:
l9 Para cumplir lo que la Ley ordena en sus artículos 11, 17 y 96, modificados el primero y último por el 5? y el transitorio del Real Decreto de 9 de Junio, en los términos que expresan las notas expuestas con referencia á los mismos en la Gaceta de 29 del corriente; los Gobernadores civiles de las Provincias dispondrán que los Ayuntamientos procedan inmediata-
consiguientes á los fallos ejecutorios de losj Tribunales, con cuyo acto quedarán ultimadas dichas listas, que se imprimirán y publicarán sin demora, comprendiendo todos los nombres inscritos en las rectificadas y I03 que se adicionen por efecto de las diligencias judiciales posteriores; adaptándolas en su órden y distribución á la división de Secciones de cada Distrito de la circunscripción, que para entonces habrá ya hecho público e3te Gobierno general.
La expresada publicación de listas definitivas se hará en los periódicos de la capital de cada provincia, dentro de los diez dias siguientes al del vencimiento del término marcado á las Audiencias para recibir las alzadas, plazo que concluirá el dia 4 de Enero del año próximo venidero, y la lista impresa correspondiente á cada Sección, autorizada con la firma y sello del Gobierno civil de la provincia, se remitirá j inmediatamente á la comisión inspectora i permanente para los efectos del artículo 45¡ de la ley, y se expondrá al público en todas las secciones y distritos de la circunscrip-
truír c rao aaimi-rrto lo Informado sobro o! parti-i cular pe r la Inspección gei c al do Obr,.s Pública-*.
Visto el parocer de la Secreta-íu del U-.bierno General y Decreto, de confórmela i con él, de fecha 2ú do Octubre del próximo pus ido año, en que se niégala existencia d.,1 privilegio cu va rescluc.on fué comunicada á la Empresa en 6 de Febrero último.
Vista la demanda presen aJa en la Secretaria del Consejo en 22 de Ftbreio por medio de la rúa1, la Empresa se aria da ¡a citada res. Iueion de 29 de Octubre do 1877, y pide se 6usperd tu las obras y se demuelan las Conatruijas eu terrenos de dom n¡o público.
Considerando que si bien tratándose (R ocupar solo terrenos de dominio.privadoe ¡rresponde entender á los Tribun ti s i rdinaiios en las reclamaciones qtto se ori riñen, varía de carácter y se hace con üciicioso-administi aLivo cuando se ocupen terr no* fe dominio publico, según lo preceptuado en el artí-cul '26 del Real D eretode 4 Jalio do 1861.
Y considerando que si en electo te hubiese con-cedidoála Compañía que reclama el privilegio alu-I do, se hubiera lastimado un verdadero derecho, de hiendo ser obj í> de una sentencia la declaratoria de si existe ó no el íepetido privilegio, de conformidad con lo pro meato poi 1. S cc on de lo Ct nter cioso iel Hxcmu. consejo de Administración, he tociJo á bien declarar admisib'e la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo u! Abogado Fiscal D. José Freigero Vidal puraque represente á la Administración »
Loque de orden de S. E.eo publica eD la Gaceta oficial para genera' conocimiento.
Habana 28 do Agosto do 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
A, Galb.s.
Sección de Política.—Personal.
Habiendo a- udido á este Gobierno General varios Ayuntamientos de la Isla consultando acerca de la manera y forma de colocar en las relaciones de contribuyenies para la formación de listas de electores y ilegibles, á las sociedades de comercio, anónimas y de otras varias naturaleza11, 'as cuales representan cuotas suficientes para adquirir tales derechos
El Exento, Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los gerentes do las sociedades aludidas deben reclamar a inclusión en aquellas de todas as personas que constituyan la Sociedad y reúnan las condiciones de electores, presentando en el respectivo Ayuntamiento una neta expresiva del tanto por por (lento que á cada sócio correspondo en la [utilidades de la Socie tad, con objeto de que con este idato y el déla contribución total que la referida So-ieiod-id satisface se h ga el correspondiente proTB-teo que de.muostre si los individuos deben ó no ser comprendidos en las listas de electoros y elegibles.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gace ta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto Je 1878.
Ei Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.

cadoiniu de Infantería y Caballería do esta Isla á 2-1 aspirantes que lo tenían solicitado y han resultado aprobados cd el examen sufrido, cuyos nombras se expresan en la relación que empieza con D. o Mondo Carantoña y termina eu I). Manuel onle García.
D.
Sanidad.
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, por acuer-dida 24 del actual, se ha servido disponer que lu ¡ Beecien de Higiene pública de esta Capital, que se ¡ oneuentrra á cargo de la Aka’día Corregimiento, pase desde luego á formar parte de los ramos en j que debe entender el Gobierno Civdde la provincia.
Y de órden de S. F. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1878.
El Secret rio del Gobierno General,
7?. Galbis.
Relación que se cita.
Diego Memlo Carantoña.
... Alfredo Peña Laduifia.
... Matías Abril Letameudi.
... Bonjtmin B itista Varona.
... Antonio l-odiiguaz González.
... Enrique Delante González.
.. Jorge Siendo Otaran toña.
... Antonio Rodríguez Bruges.
.. Julio Rama Cabo.
... Juan Martínez Ruiz.
... Antonio Rodríguez Valdés.
... José Albcrui Pottuondo.
... José López López.
... Amonio PuigBagana. f ... Anselmo López Crespo.
/ ... Miguel Larroca Bnragoitía.
J ... José María Calleja Becerra. f ... Paulo Perez de la Torre.
... Pedro Navarro Ftcijomil.
... César Constantí Soto.
... José Molina Soto.
... Félix Bermas Aguirre.
... César Nieto Mei le.
... Manuel Deituonte García.
.De órden de S. E. cíe publica en la Gaceta oficial para c-cnocimiento de les interesados.
Habana 22 de Agosto do 1378.-— El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro Je Cuenca.
mente á la formación de una lista por órden ci°lb dirigiendo también dos ejemplares á alfabético de nombres y apellidos, paterno I est0 Gobierno General, y materno, de todos los contribuyentes do- _	8? A los diez dias de publicadas las
miciliados en su respectivo término muni- listes á que se refiere la disposición 5* de es-cipal, que figuren, aisladamente ó acumula- Decreto ó sea desde el 26 de Noviembre dos en los repartimientos de contribución ia! 5 de Diciembre, los Gobernadores de pro-por rústica, urbana ó industrial y comercio,; vincia remitirán á este Gobierno General el con la cuota mínima do 25 pesos de impues- proyecto detallado de división de la circuns-to anual para el Tesoro; y otra lista de los cripcion en Distritos y Secciones, procurando individuos que, con arreglo al artículo 15, ajustarlo en lo posible para evitar aumento ral citada, modificado en y complicación en los trabajos, á la clasifi-
de la Ley electoral cuanto se refiere al tiempo de residencia, tengan derecho á ser electores en el concepto ele capacidad sin serlo en el de contribuyentes, pueliendo utilizar al efecto para mayor facilidad del exacto desempeño de esie servicio, á más de cuantos datos les feugiera su celo, las listas que están formando para las elecciones municipales.
Los Ayuntamientos remitirán sin excusa ni pretexto las dos listas de que hablan los párrafos anteriores, al Gobernador de la provincia, para el dia 25 de Setiembre próximo; y esta Autoridad las publicará ántes del 5 de Octubre, á falta de Boletín oficial, por los periódicos de la capital y de los pueblos de la provincia-, donde lo haya; por fijación en los sitios públicos délas poblaciones, y por los demás medios que le sean posibles á fin de que tengan la mayor publicidad.
29 Hasta el 15 inclusive del mismo Octubre, los Alcaldes admitirán y elevarán con su informa al Goberna lor de la provincia, cuantas reclamaciones les presenten los reeinos de su localidad, sobre inclusión ó exclusión indebida en las listas, ó sobre errores en ellas cometidos; en la inteligencia de que solo tienen derecho á hacer dichas reclamaciones, para sí, los que crean deben figurar como tales electores, y para inclusión ó exclusión de otras personas, ó para pedir rectificación ele errores, los que consten como electores en las listas publicadas en el distrito electoral.
' 39 Dentro de los 10 días siguientes al 35 de Octubre, ó sea hasta el 25 del mismo inclusive, harán publicar los Gobernadores en los periódicos de la capital y por los demás medios de costumbre, relaciones deta-
cacjon de Secciones y Distritos que han de servir para las elecciones municipales y de Diputados de provincia. Como aun no existen Diputaciones provinciales e3te Gobierno los resolverá con Audiencia del Consejo de Administración y publicará las resoluciones on la Gaceta de'ía Habana.
9? A los diez dias de hecha esta publicación en la Gaceta, se nombrarán y quedarán constituidos en los Municipios que sean cabeza de Distrito ó de Sección, las comisiones inspectoras permanentes del censo electoral, las cuales han de constituirlas el Alcalde y cuatro Concejales que sean electores, nombrados por el Ayuntamiento.
109 Los Gobernadores de provincia cuidarán de que en todos los pueblos del territorio de su mando se cumplan rigurosamente las anteriores prevenciones.
Habana 30 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos. HACIENDA.
En vista de lo propuesto por el Director Gcueral de Hacienda y de conformidad con el mismo, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Queda suprimida la Inspección general de Aduanas ,y Resguardo de esta Isla, creada por Real Decreto de | 24 de Noviembre de 1877.
Art. 2.° Los funcionarios que com-¡ ponen dicha Dependencia, cesan en sus res-1 peefcivos cargos por razón de la supresión de este servicio.
Art. 3.° La expresada supresión y cesantía tendrán el carácter de interinas
Por Rea' órden de 8 del actual, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General el Real Decreto si-j
gú en ti:
«Excmo. Sr. —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha I servido expedir con esta fecha el siguiente Real Dior, to,—Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Lia do Cuba, on la vacante que resalta j por renuncia de D. José Nicolás Baró á D. Antouio ! González do Mendoza, que reúne las condiciones l>rovenidas en ol artículo sétimo del Decreto orgá n eo do los Consejos de Administración do Ultra mar.—Dado on Palacio á ocho do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho. —Alfonso.—El Ministro io Uiiramor, José Elduayen.—Lo qu© de Roa: <5r-oomunico ¡í V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.«
Y dispuesto p.»r S. E. su cumplimiento con fecha 27 dol presente, de su óidert república en la Gaceta para general couocímentu.
Habana Agosto 29 de 1878.
K. Galbis.
Por Roal órden de 8 .1 i actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gener. 1 el Real Decreto
que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M, el Rey (q. D. g) se ha servido expedir cou esta fecha el siguiente Real Deore-to.—Vengo en nombrar Co.mejoro de Administración de ia I-da de Cuba, eu la vacante que resulta por fallecimiento de D. José Pelligero de Lama, á D. José María Galv. z que reúne las condiciones prevenidas en el artículo sétimo del Decreto oigá-nico de los Consejos do Administración do Ultru-uv.r.—Dado en Pa'acio a ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y < cho.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—José Elduayen.—De Real órden lo comunico á Y, E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe cha 27 del presente do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Ag -sto 29 do 1878.
B. GAbis.
Por Real órden de 8 del actual se eomun'c1» al Excmo. Sr. Gobernado* GenerMel Real Decreto que
sigue:
Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. P. g.) se ha sor vi do expedir con osla f> chao! Real Decreto siguiente. « hua la plaza de Consejero d Admurstracion do la Isla de Cubi, vacante porfall cimiento de D. Ju'itn Zulueta.—Vengo en nombrará D. Guillermo Z ildo que reúno las ondicioues provenidas m e articu'o sétimo del Decreto orgánico de los Consejos Jt* Administración de U!tiam¡.r.—Dado en Palacio rt echo do Agosto de mil ochocientos íctontay oí h>>.— Alfonso.—El Ministro de U<tramai\ — Jeté I Guayen.—De Real orden lo comunico a V. E, para su conocimiento y d mías i f etos,»
Y dispuesto por ¡8. B. su cumplimiento con cha 27 del presen e, de su órden te publica on Gaceta ¡.ara ¡ eneral conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 187S.
ít. Galbis.
Obras Públicas.—Núm. 23695.
En el expediente iustruido por D. Juan O’Nagthen, vecino de e.ta Ciudad, en solicitud <ie permiso para construir uu muelle provisional cu el litoral de Triacornia en este puerto, he acordado con fecha 24 del actual, hacer pública esta petición á fin de que el epue se ere* perjudicado acuda á este Gobierno General y baga a reclamación que crea oportuna eu el término de ua raes, el cual trascurrido que sea se procederá á lo que haya lugar.
Habana Agosto 26 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
lí. Qaibis.
fe
líalas de los individuos cuya inclusión ó Uast¡ la aprobación del Gobierno de S. M exclusión se hubiese reclamado, con expre-; At-i u o -	— ■
sion de nombre y domicilio de cada uno de aquellos, y los motivos en que la3 reclama- i cío nes se funden con sujeción á lo prevenido en el artículo 99 de la ley.
4? Los individuos á quienes estas reclamaciones se refieran, podrán acudir al Gobernador civil de la provincia, en defensa de su derecho, por medio de instancias documentadas, en los quince dias siguientes, que terminarán el 10 do Noviembre; pasa-
do cuyo plazo, no se admitirá instancia alguna.
o9 Dentro de otros 15 días, que cumplen el 25 de Noviembre, ordenará el Gobernador que se publique en lo3 periódicos, ó por suplementos ó dol modo que mejor entinte, mientras no tiene periódico oficial; y expondrá además en los sitios públicos de costumbre de todos los Municipios del Distrito, las listas rectificadas, comprendiendo en ellas con sus nombres y apellidos paterno y materno, profesión y domicilio á todos los individuos que resulten con derecho á ser electores, después de las rectificaciones
Art. 4. ° La Dirección General de Hacienda comunicará las órdenes convenientes para el cumplimiento del presente Decreto.
Habana 29 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos. SECRETARIA.
Política.—Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual la Real orden siguiente:
«Excmo. Si.—S. .V. el Rey (q. D. g.) ha tenido d bien aprobar la licencia quo por et termo se ha icivido V. E. anticipar, por tres meses, al Canóni-gi D ctorul de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago do Cuba, D. Mariano de JuaQ y Gutiérrez.»
Yr acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 del que lije, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1878.
B. Galbis.
Sección de Fomento.—Negociado do Iustruciion Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador GenorG, accedieu do á lo solicitado por varios »«pirantes á la phza de Profesor de pintura, do la Escuela do Pintura y Escultura, ha tenido á bien disponer se proroguo el plazo señalado para el concurso, hasta el dia 5 de Setiembre de esto tño.
Oportunamente se anunciará en la Gaeeta e! local donde so hun do exponer los cuadros que se presenten.
Lo quo se publica para general ooüoeimieoto.
Habana 3 de Agosto de 1878.
B. Galbis
XnspecGiri) Cfeneraí de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el día de ayer con ob jeto da contratar el suministro do potróleo para los faros de esta Isla que usan dieho combustible , ho dispuesto sa anuncio una segunda subasta con el mismo fiuj la cual tendrá lugar el día 13 de Setiembre próximo bajo las mismas b sos y pliego de condiciones Insertos on la Gaeeta ofio-al do la Habana, correspondiente al dia 21 del que cursa.
Habana 28 de Agosto de 1878.—-El Inspector general, Antonio M.Jaudenes.
No h hiendo tenido efecto, por falla de licitado-res, la subasta anunciada para el dia 19 del actual, con objeto de adjudicar en el mejor postor las ma derai inútiles pi ra el>oi vicio que exislan depositadas en el almacon get eri.l del ramo, cito en el Cerro, he íesuello señaiuA 11 di» 7 del próximo mes de Setiembre para que á las 12 del dia, en el local quo ocupa esta Inspección general, Cuarteles cuín. 4. y bajo las mismas oondi iones, valoración y demás r. qui-i'os contenidos, en e1 acurcio quo se insertótu la Gaect. del dia 7 d d neiu.il.
Habana 22 >'e Agosto de 1878. —El Inspector geuetal, Antonio ¡41- Jáa tenes.
Sección 2?-
El soldado licenciado M guol Andrea Morete, quo olevó una instancia al Excmo Sr. Capitán General el 15 do Mayo último, so prosentnrt on hora hábil en las Oficinas do esto Estado Mayor Sección 24, para enterarle cid resultad) déla m'smi.
Lo que do órden do S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento del imeresado.
Habana 29 de Agosto do 1878 -El Br'ga ii)r Jefe de E. M., Pe tro de Cuenca.
D. Evaristo Peito Parrón lo avecnlado un esta Capital, 6e presentará en e a Sección c m objeto de enterárselo do un asunto que le concierne.
Habaua 27 do Agosto de 1878.—El Bri.as dier Jefe de E. M , Pairo de Cuenca.
Sección ti^
El soldado licenciado procedente del A rma de Infantería Eulogi > Bravo Villanueva, se presentará en la Sección 67 de esta Capitanía General para reoojur un documento que le interesa.
IT.ib-na 26 de Agosto do 1878.—El Brig t -.ier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dírauoion «Ictieral de Hacienda.
Nombrado Director general do Hacienda de esta Isla por Roal Decreto de siete de Julio último, en el dia de hoy lie tomad) posesión de dicho cargo. Habana 29 de Agosto de 1878.
Mariano Can io Vi lamí!.
El Excmo. Sr. Gobernador General ba tenido á bien expedir cou fecha 24 del corriente el siguiente Decreto:
«Visto el expedieute iustruido ¿consecuencia de ia demanda entablada ante lu Sala de lo Contencioso del Excmo. Ccnsojo de Administración, por V. Juaa José Perez como. Presidente de la Compañía Anónima del ferro-carril do Oaibarien á Sancti-Spí-ritus contra la resolución dol Gobierno General que declaró la no existencia del privilegio que dicha Empresa cree tener para que en seis leguas paralelamente á su línea férrea r.o puedan construirse otros do igual olase en (apropia dirección.
Visto el oxpodicnte gubernativo de su referencia quo contiene la cédula do concesión del camino.
Visto igualmente el expedieute promovido por el Exorno. Sr. D. Julián do Zuluotu, en ol que cou fecha 25 de Agosto do 1877 so deoh-ro quo puede construir su camiuo do hierro desde Caibárien
qtl6 fichen haceise á consecuencia de las re- ¡J, su ingenio «Zaza,» con arreglo á lo quo determinan
soluciones recaídas en las reclamaciones.
62 Los recursos de alzada ante j la Audiencia, contra las resoluciones dolos Gobernadores de provincia, se interpondrán dentro de 10 dias contados desde la publl*
las Bases generales para la nueva legislación do Obras Públicas, vigente en esta Isla.
Vistas las reclamacioue« do la Empresa del ferro-oarril do Caibarieu á Sauoti-Spíritus ropresen tada por ol citado D. Juan J osé Perez contra el esta blecimiento de la nueva vía quo se pretendía t ons.
Sección do Política.—Asuntos Generales
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, y coa el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión so han incoado, se suplica á las mis mas so sirvan presentarse en dia y hora hábil de oüuiua, en la Secretaría del Gobierno General, No-gcoiado de Asuntos Generales.
Relación do que eo hace mérito.
Sr.s. D7 Bolen Amador García.
.. Josefa Forrer y Mas.
.. Josefa Gutiérrez.
.. María do las Mercedes Sellen y DUz.
.. Isabel Alamiilo.
.. Mercedes Camaeho.
Sres. D. Fr racisco González Romero.
.. Luis de Araoz.
.. Joaquín Oriols.
.. Juan Manuel do Olmos.
.. Víctor Fernandez de Olañeta.
.. Pablo do Asüero.
.. Francisco R firiguez Godoy.
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
H. Galbis.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anuncíala para el dia de ayer, con objeto de con rutar e! servicio de comunicación con el faro del cab> de S. Antonio desde la aprobación leí remate h sla el 30 de Junio de 1880, he dispuesto se anuncie tina segunda subasta para el dia SdeSoiiimbre próximo á lus 12 de su mañana bajo las ni smas bases y p'iego de coadieioues que la anterior, anunciada en ia Gaceta oficial do la Haoana, corres).ondiente al dia 7 del corriente.
Habana 23 de Agosto de 1878. — El Inspector general. Antonio M■ ¿Andenes.
No habiendo tenido efecto por fit ta do lici adores la subasta anunciada ; ara el dia 16 dol actual, con objeto de contratar los acopios de piedra para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 6 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta para e dia 8 de -etiembre próxirao á la- 12 de su mañana, bsjo las mismas ba es y pliego de condiciones insertos eu 1. Gaceta oficial de la Habaua, correspon diente al dia 4 de los corrientes.
llabaúa 19 do Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio Al.Jdudenes.
No babieudo tenido electo por falta de lidiadores la subasta anunciada para el (lia 13 del actual, con objeto do contratar el «uraiuistro de carbón de piedra necesario pan el tren de lim p a dol puerto de la Habana, desde la fecha de ia aprobación del reraat) hasta el 30 de Junio de 1879, he dispuesto so verifique una seguuda subastu para el dia 30 del corriente, bajo las mismas bases y pliego de condiciones inser'os en la G meta oficial do la Habana correspondiente al dia 2 de este mes.
Habana y Agosto 16 do 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jdudenes.
.
Capitanía Oeneral' de la Siempre Pie. Zsla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente conceder ingreso como alumnos en la
Sub-Dirección.
El apoderado du D. Cárlos C. dol Castillo, Contador quo fué de la Administración do Rantas de Saguala Grande, so servirá comparecer dentro del término do qu'noo días después dol torcer anuncio ea la Sección de alcances de esta Secretaría, en horas hábiles dol despacho para haoorso oargo do los que resultan á su poderdante en ol expediente de visita girada á dicha Admlnistraoíon, pues do no hacerlo en el término indicado le parará á aquel el , orjuieio quo haya lugar.
Habana 21 do Agosto do 1878.--José del Campo•
Consumo de Ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Haciou la, se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumes de ganado de la jurisdicción municipal quo so expresa á coct'nuaciou, bajo el tipo quo so indica y con sujeción al pliejo genera! de condiciones pnblicado en la Gaceta dol di i 10 del mes de : Maizo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se expresa á las doce en punto de la insfiana, siendo simultáneo e;: la Administración de Rentas d > esta Capital y en la localidad respectiva á quo pertenezca el Consumo, por el cual se abre tíoitaciom.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Mártes 3 do Setiembre do 1§78.
Segua y su jurisdicción.. 8	14053 oro al año.
1878.—El Sub Diree-José del Campo.
Habana 14 de Agosto de
tor General de Hacienda,
SEGUNDA SECCION.__________________
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de reparos.
Jj. T. número 63, folio 25.
F.1 cuentadante I). José Hurtado do Mendoza, Coleotor quo fué do la Adoaua do G bura, ó en bu defecto su apodera 'o, se presentarán en osla Contaduría, en dia hábil y término de quince a ivoujer ol pliogo do repuros deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámon de las de Rentas Marítimas del mes de Abril de 1869.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Contador Gobeial.— F. O., Luis Solano.
L. T. número 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M4 M mzaDO y D. Antonio Mareu, Ordeuadof 6 Iatoiv utor quo lue-ron de la Sub Iotendenc ia Militar, su» apodorados ó herederos, so presentarán ou esta Contaduría, on dia hábil y término de quinco á rec>*r ¡oa p'iogos do reparos deducidos por el Trib-nal ue Cuentas det Reino, en el examen de las do Gasto- públicos io Guerra por ol crédito extraordinario cuneen <.:■• pira la expedición armada a Méjico corresj>ond'tínia al mes do Junio do 1862.
Habaoa 13 de Agosto do 18TA — El Conu- or
General.—P. O., Luis Solano.
Admiuistración Loo-ai do Rentas Vc-rrosti es
Negociado de Bienes del kafcodo.
Los Bres. D. Jone de la Vega y Florea y I).