Regimiento de Barbón Caballería.
Vacante en esto Regimiento la plaza de Maestro Armero; y debiendo proveerse la misma on la forma que está ordenado, se anuncia en la «Gacela oficial,» «Diario do'a Marino» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; debiendo loa que dosecn ocupar dieba vacante promover ú mi ant.orídad la instancia correspondiente en el téimino do 30 días (que empezarán á contarse desdo 19 de Diciembre próximo) acompañando á la misma el certificado do aptitud que i revíeno el articule? 29 del Eeg'ament.o jo armeros, publicado en B. O, ciieular de 29 de Junio de 1S77, y pasado este plazo ó sea el dia 19 de .Enero, so procederá en junta económica á elegir e' queso considoru mas conveniente do los aspirantes; firmando entonces el correspondiente qontrato, según las bases que establece el reglamento do referencia, y del cual se remitirá copia al que lo solicite.
Sancti Spíritus 24 de Noviembre de 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
Fiscalía de causas de la. Comandancia General de Marina de la Habana.
Don Joro Guerra y Hacías, Teniente de Navio do 19 Olaso y Fiscal on comisión en esta causa etc. l’or esta mi primera carta pregón, cito, Hamo y emplazo á un individuo desconocido que en la nacho del 27 de Junio del corriente año, asaltó en un on do otros des, á la lancha «Conchita» que sa hallaba des cargando sacos de arroz en ol muelle de Caballería, el cual so arrojó al mar en los. momentos de la sor-preso, para que so presento en 'a Cárcel pública dría llabans, en el término de nueve dias, á descargarse do ía culpa que le resulta en la sumaria que instruyo sobredicho hecho, seguro do quo ai asi lo verificare se lo haiá justicia y du uó, so lo considerará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios do la ley,
Habana Noviembre 23 do 1878.—José Guerra.
¿aae¡
Orden de la Plaza del dia ó de Diciembre de 1878.
Servicio para el dia 6.
Jefe de dia.—El Comandante do Ejército, Capitán del Regimiento do Ingenieros D. Fernando Re cacho Argumbam.
Visita do Hospital.—El Copitan del Regimiento Artillería do á pié, D. Isidoro Guerrero Migue).
Capitanía General.—Ingenieros do Ejército.
Principe!, Aduana y Gobierno Militar.——Batallón Cazadores do san Quintín.	-
Hospital Militar, Hospital de Madera y Administración Económica.—Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo dol Príncipe.—Ingcnicrrs do Ejército*.
Capitanía dd’J uerto,—Batallón do Escribiera tes y Ordenanzas.
Cárcel oxterior.......  ~)
Castillo do la Punta.... j
Monte do Piedad......... f-2.
Banco Español........... j
Prevención de Voluntarios!
Retreta en el Parque Central,— Ingenieros da Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mana lia.
Imaginaria en id.—El 19 do la misma D. Jc-í6 Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
pi oposición.
® Batallón Artillería, Voluntarios.
D. N...N. .vec'no de ... en un todo con el pliego de
• enterado y conformo condiciones publicado en oi"«Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gacela»
do la Habana del dia....para rematar ef Propio
Matadero y Corral público de esta ciudad,» so obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma mensual de.....(en letia la cantidad.)
Fecha y firu
nna.
do la sociedad do Suriol, Itomeli y compañía porti mil ciento odienta y ocho pesor sesenta centavos: D, cento Díaz por la sociedad de San Román y, compañía por mil quinientos sesenta y siete pesos sesenta-y rimiro centavos: la sociedad de Larrea, Eguidasu y compañía representada por D. Silvestre Larrea, por dos mil trescientos
Ilustre Ayuntamiento de Regla.
SF.cn UTA TU A.
cincuenta y dea pesos; D. Baltasar,. J,orenzo por la sociedad do Beyret,'Lorenzo y -compañía, por mil cuatrocientos ciiicuéntay odio pesss noventa y do.« emtavor: 1). Guille! mo J. Jerapletor. por su sociedad do Prom y compa ñia por doce rail noventa y un pesos cincuenta v cuatro centavos; v sumadas todas estas cantidadesjlan un rosul-| tsdo de ciento sesenta mil cuatrocientos oelio pesos cincuenta y nueve.centavos v ascendiendo lastres quintas I partes del total pasivo á ciento cuarenta mil quinientos | setenta y un peso y un centavos por loque la cantidad representada y el número de nereedort s bastante par;
roe o I quince posos cuarenta centavo,-: I). Juan Palacio apode-Vi. ríldo de Reims y Simon, por mil novecientos posos once centavos oro: Rr. D. Manuel Cañizares por sí, por setecientos cincuenta pesos billetes: D. Manuel Q. api Valle apoderado de Alexander, King, Brow on y compañía, por catorce mil quinientos noventa v siete pego,Voro: 1). Manuel Rodriguez por F. Rodriguez y compañía, por ciento Ochenta y nueve pesos setenta y cinco centavos billetes: I). .Tosí Gutierrez, por Argumosa. Gutierrez y compañía, por la suma de mil trescientos veinte y ocho pesos treinta y cinco centavos billetes:' I). .(osé A Llamas, apoderado dé los Sres. David, Rusejl y eornpánta, según testimonio que exhibe por nueve mil cuatrocientos diez pesó» cincuenta y cinco centavos oro:, D. Salvador Roig por Toca Treres Valrtés.pormil quinientos ochenta v seis picaos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo i Junquera gerente de Fernandez Martinet y compañía por tres mil quinientos sesenta y dos pesós cincuenta y
t’olegi» de Corredores y Wotarioi nierdales de lo Habana.
i 1	-J 1	•	1	1,11	1 * I#	vu-aui .y vzi umuuo UO iibinanifGi L'ÜSUUlltí IKITM
jAdnutiua xa renuncia que por el mal estado de su j formar las dos mayoría?, declaró S. E. .eouMjl'úid.a la jun- j.uUGvé centavos en billetes: D. Samuel Colliug í-epresen-1	-	* yunta- comenzándose por !n lectura del balancé v memoria ■'lauto de A. S. Heury y compañía por Veinte y acia mil
renta pesos sesenta y tres centavos: I)on Alvarez apoderado de Thomas I’aylor y
te mil seiscientos citaren ¡a y cinyo pe-nueve centavos oró: D. Vicento.Galan por compañía por mil doscientos cuaren-reinte y dos centavos billetes; D. Manuel Perez Ochoa por Ochoa Llama y compañía,por mil novecientos treinta pesos treinta y un centavos billetes; D. .José Marta Ceruelo por D. Florencio Rodríguez por
con representación do ciento cincuenta mi! ciento nueve I bmetos^D ^
po-os cuarenta y dos centavos, habiendo votado cu con -1 (e mil ciento treinta pesos cuarenta céntavosorofí^íhi-
Ia T ítíwíí« v°e 1J’ A-'- °nin f-rjom-’l ,n v«pvesenl»ci(.n j nucí Agílltiu Calvo representante do Franque v éompa-do J. Balcells y compañía por diez mil doscientos nm’en j,,fa por WiUlnm Chaine et Son por dos mil seiscientos ta y nuevo pesos diez, y ateto centavo?; por lo que el rw. ■ cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos oro: Don bornísimo- dcc.aro admitidas las proposiciones, las cual« i Aquilino Ordoñez por Kell y compañía por dos mil seiscientos cuarenta y- dos pesos doce centavos,con, mas el Cambio: Dr. D. Lorenzo García Barbón représenfaíite
salud ha hecho el Secretario Contador de este miento que suscribe, dente, de acuer ’ disponer se anune las personas que sus solícitute
ráiíte el término de.20 dias que empezarán á. contarse desdo .esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el
cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? dej i te?, fueron aceptadas poruña inavoii i Real decreto de 21 de Junio del a-ño actual.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido el presenté á los efectos expresados.— Regla y Noviembre 23 dé 1S78.—El Secretario, Felipe Peres.
wpi
ectúra de ollas.y,quo so pusiera ii discusión; habiendo hecho u.co de la palabra varios seiiore? de loa concurren-
do treinta votos
Ayudantía de Marina de Regla.
CAMBIOS.
Comandancia Militar de, Marina y Capitanía cid Puerto de la Habana,.
Fiscalía do causas facultativas.
Pon Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na vio de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas dé la Comandancia de Ma-riua de esta Provincia..
En la averiguación sumaria que instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington.ti la salida de este puerto <d dia 12 del corriente, cito por esto medio á los individuos que se hallaban nv dicho bote y fueron salvados, para oue en el término de 30 dia» á contar de esta fecha se presen ten eti esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.— Arcadlo Calderón—Por su mandado, José Acevedo.
Por el presente anuncio se convoca á Do .mingo González, natural de Canarias, do estado soltero, de treinta y ocho años de edad, tripulante que íué de la goleta costera Teresita, ni Mayo del año próximo pasado, pata que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, so proserte en esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana
Guerra.
Noviembre 15 de 1878.—José
España........
Inglaterra....
.—Nominal.
—184 á 19 P. 60 dpv.
I 5 á ói P, 60 div.
' \ ó i á ii P. c|v.
CURRKNCY 74 íi 8 P. G0 d,v.
84 íi 9 P. civ.
ORO.
¡ 7|"a 8 P. 60 djv. L81 íi 0 P. C[v
Oro español...............{ ^)eP'!l llW
Descuento mercantil...... 7 ¡t 12 según hancos.
Francia..
Estados Unidos........
en dos pliegos á parto so agregan a continuación rubrica-.	.	, dos pof 8. E. así como los poderos v escritos nidiondo
a sumaria que instruyo para averiguar el reoo[locim¡entea do ¿«on do „rédito« en cX «Udb «
t'° origen do la muerto do ,1). lomas borpa y Pita, cuyo i presentó el procurador O. Tirso Llsguuocn representación j individuo apareció ahogado flotando en el mar on el Ido D. Severo Alvaro?, y enterado de cuanto va relatado muelle do Ssavodra cu Gasa Blanca, en S do Noviom- i «sí como do las proposiciones de pago manifestó que ne bro último, he dispuesto quo por medio do anuo- podíu-votar ni en pro ni en contra por r.o tener las inicios en los periódicos Gaceta oficial y Diario rio la j • mociones correspondiente»: con lo que terminó el acto - -	-	-	min _ i que firmo el hienjo. or. Goruisajio y los concurrentes
1	' i por ante mí da que doy fé.—Morales.:—Francisco fiareis
de la
Malina, fo convoque a todas ias personas que
daü tener conocimiento del suceso para >pjo so present* n en esta Fiscalía á decía! arlo.
Regla 3 *to Diciesabre de 1878.—Ramon Prey i o «lo Anirado.
Ilustre Aijmüamicrtio de Matanzas. Por acuerdo del Ilustre
Ayuntamiento se ha seña'- j Jerapleton. j lado para que tenga efecto el remate del servicio de | ció Aba
Celia.—Jo?ó O. Sobrino.—y uan Alarli.—L. Antonio Mesa y Dominguez,—Manuel Arroyo.—Cándido «Ir»! Rie.—
PP. J. A. del Rio.—Antonio Arjonn.—Tirso hispano.—
Gregorio Solis.—San tos Villa verde.—Jóse Alvarez.—
; Antonio Perez.—Bonifacio- Aiouso.—-Manuel Alvarez.—
I Joaquhi Granfia.—Atanasio Torres.—1. Demostré y emu-j	Casimiro Gonzalez,—Baldomorò Valici—L, Vi
cento de (>aslro. ri . i . troni y compañía.—Guillermo ,T. 'ochenta v seis pesos veinte y
ACCIONES.
0 á 8.» P. cotizadas j de la mañana del expresado
. por I). C. Canseco de.........
t pendiente de corredor
eon
Raneo Español de la Habana-... { por D. C. Canseco de- (le co'ndiciolieg quc á continuación se ipsérte.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DF. CAMBIOS V ACCIONE?.
D. José Diaz Albertini, dependiente del Coleaial D. J. Sobrino -y D. Darío Ganzalcz del Agidle, id, del id. D. J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, dcpehdiente del Colegial D. J. Carbonelly Alartí y D. Alberto Jorrin y Moliner, id. del Id, I). R. Rosada.
Habana 5 de Diciembre de Fiñalver.	'	'
1878—El Síndico, Ì'
por ciihtituida lajuqta v habiéndose leído los artículos do la ley referentes ¿ convenio pidió la jrajabra la representación delosqnebrpdos y expuso: que persuadido do que la mayoría desús acreedores optaba por un convenio, Rabia pedido la celebra-'	" '	..................ola
W	. halda
; i ciou de la presente Junta para hacer!
as siguJeuU'.s.jiro-
CÜARTA SECCION.
OfZCXSÎAS »SI. IWTES.IÔ2.
Ayuntamiento de Cárdenas.
os en el
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar de. la Is la de Cuba.
Anuncio.
Concedido por Real orden de lodo Abril último que, como premio á los servicios prestados en la pasada campaña, puedan hacer oposiciones en esta Isla, para Farmacéuticos primeros de Ultramar, cuatro provisionales do la misma; y debiendo constituirse púbüeamento el Tribunal do oposiciones el dia 9 dol presonto mes á las 12 do su muña na en el Hospital Militar d-o San Ambrosio", fo l aca sa cr á Eras, opositores para (¡úé so sirvan cóncuiTir, citado dio, al punto y hora íudioados.
Habana 31 do Noviembre do 1878.—El (Secretario, Juan Sánchez y Arme,nteros.
Hospital Militar de San A mbrosio.
Junta Económica,—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do rema-, tantos la licitación verbal anunciada pura esto dis para ol suministio de víveres y demás artículos de consumo necesarios á c’stos Hospitales en el mes do Enero dol año entrante, se avisa por medio del pro sonto á las personas que quieran intore&arso ca la misma habsrso fijado una segunda 1 citación verbal quo tendrá efeoto á issdoco de la mañana do! dia 10 del corrionte parí quo acudan áhacer proposiciones ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en ios dias anteiioros para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación do precios limites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetos del Banco Español de la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el mes dol suministro: ol peso de ellos por arrobas _y -kilogramos en los víveres, y arrobes y litros en los líquidos.
La expresada licilac'on so mantendrá abierta tasta la una do a tardo desde cuya hora en adelante no se admitirán mas y i-oposiciones quo ¡as ya presentadas y será adjudicado o! suministro si lo tuviere á bion ía Supcrioi idad á ia quo resulto ser mas beneficiosa a los intereses dol Estado, on vista do ia comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autore.-: on el caso quo hubiese dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por le taDto suministren on el mes próximo á ios Hospitales do esta Plaza do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la Redacción de la Gaceta oficial el importe do les anuncios quo aquella hubiera insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan; si uno soio fuese el quo suministrase todos ios artículos de la licitación, -y por todos jlos quo tomaren parte én olla, á proiateo de las cantidades á que so calcule ascienda en ol mes sn suministro si esto re efectúa por muchos y por ramos separurlúe. *
Habana 2 do Diciembre de 1878.—F.1 Secretario, Antonio Pardillas.
Aprobado por el Ilustro Ayuntamiento erí cabildo ordinario celebrado el dia 25 del mes pióximo pasado el pliego de condicionas formado por la Junta Municipal para contratar en púbfea subasta el Propio «Matadero y Corral ] úblíeo do esta ciudad» durante el tiempo que falta del ejercicio de 1S78 á 79; y do conformidad con dicho acuerdo, so ha servido disponer el Sr. Presidente quo la subasta ten ga lugar ante dicha Junta el dia 15 dol raes de Di-i ciembrc próximo á las 12 do su mañana en lá Bala! Capitular con sujeción ál pliego de condicionas que] se inserta á continuación por cinco veces do cinco] eu cinco dias en el «Boletín Mercantil» do esta era- i dad y «Gaceta» do la Habana para conocimiento ge-i neral.
Cárdenas Noviembre 15 do 18/8.—José Tiu-i
jillo.
In. la sumana q re instrujq para averiguar cij	,1« .......... .	..... ----------- riel Banco Español rie esta Ciudadcorfsú procnrá¿tar;p¿r
la suma de trece mil setecientos cincuenta y sep pos noventa y dos centavos billetes. D. Justo BaÍbás.y Gonzalez por sí por la'suma de mil treinta pesos billetes fiel Banco Español; D. Victoriano Alio por sí por mil setenta. y cinco pesos billetes: Ldo. D. Pastor Elizalde por L. H. Guinet y compañía por dos mil ochocientos veinte pesos setenta y dos centavos oro: reproduciendo ia. protesta anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con eu proptjra-dor en representación do Du Fay y compañía por dos mi seiscientos veinte y nueve pesos noventa y suoté centavos oro: D. Octavio Bastardante apoderado subtituló del Foster .Conñor y compañía según testimonia que exhibe por dos mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y nueve centavos oro: D. Antonio Bústamante por sí diez jnit pesos oro: D. Cosme Herrera por‘sí por cnatrociejjto*
...	.	„ ... -,,	. .ochenta y seis pesos ypinfé y dos centavos billetes; y i*e-
*ton.—Vicente Diaz.-—Basino barrenéete.?.—Euse-1 sultando que los Bros, acreedores representan tresciénto.« isscal.—-Manuel Martine/.— Joec Gome? Real—i cuarenta y cinco hñl seiscientos sesenta y cinco pesos ■"	' “ronzo.—Antonio Seii.—i setenta y seis centavos que es mucho más de los ^es
mondo las-Cajigas é Iz-! quintos del pasivo ascendente ri trescientos noventa y mon Alonso.—L. Agustín ] -seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince oerita-. , ..	.«ram—„no proposiciones liechas por los deudores en vos, cLSv. Comisario dió por constituida Indurita v ¿a-
®Ireë : fl Pkego ] el acto fie tejunta están «onsignedas en un osófrio produ-	‘
.	v	. ciclo por dicha répreseiuàtiipn y agregado á. loa autos, es-
\ para general inteligencia y cumplimiento con lo ¡ tus dicen:—Trímero: proponemos pagar la totalidad acordado póngo el presente. Matanzas y Noviembre í* ¡ completa do nuestro pasivo én cinco «ños por quintan do 1878.—El Secretario, Manuel del Portillo.	! parios, concediéndonos un «So muerto que .comenzará á
! correr bado al efecto nés
j la deci j en las
Gaceta del dia 19 del corriente. ■ seguido, »« wr»« >-■■ *•<_ «»»ujo «rué.« que queja expu-i-dcrá en el líala neo el veinte y cinco por cielito én ocho
cado en el articulo axiter-or. !.. convenio que.qunua ex- meses plazo v garantía á satisfacción, entendiéndose que ¡ pilcado dará por resultado el ciectivo pugnile: todos los ; la»cantidades en billetes se reducirán oro á razón fiel | acreedores en un espacio de tiempo que ciertamente no ciento veinte y tres por ciento premio, el reato ú aea el ] podrá estimarse excesivo- atendidas Jas circunstancias ! setenta y cinco por ciento lo abonará cuando mejore de ¡ cuando con elio so permite á dos padres de familia volver ! fortuna.’—'Tercero: dicho don Jos6 Bastillo so lince carga Don José de Jesus García, vecino do la Haba-j á ocuparse de la? constantes faenas enque fian, consumi-1 de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadlas
ha acudido i do los años mas florecientes desìi vida, no cie.en equivo- idependipntes y demás gastos que demanden la liquidn-d,, l¡cen- carso ul pensar que serán tomadas en considerápion. A'! clon y cobranza.—Cuarto: en virtud de este convenio I - „	• r	„„„ xro*In	Uó -ii -	i	i para quo tenga efecto dic-lia puiilieflci.cn ?e libra el. pro- ¡	quedan rehabilitados D. Jó'-é Bustilio y D. Patíleio de
; °.n l)a,rt' eonstl uiv	uuft a a la	de ga os, on	el	solai ; ,entP__n„|)a-Dil Noviembre 26 do 1878.—E. García Agüe- ]	ia Piedra para dedicarse ti cualquiera ocupación mercan-
situado on isla \ illa callo do (dorrai Falso esquina 1	Agustín Valerio.	A 5	til con que poder librar su subsiatencia^-r-Discutidas es-
á División, á cuya	petición !e	faculta su calidad del A consecuencia do los auto« fie la quiebra de D. Juan |	tes proposiciones tomó Ja palabra la representación del
romatador dol arbitrio de «Lid do Gallos,»	do	esta | Remolina y compañía so ha dictado j-.or el Ir. Ju< z de ¡	Rauco Españolé hizo presente que estando consignado
Jurisdicción por el quinquenio do 1878 á 1884.
Lo que so publica pe esto medio, en armonía con io dispuesto sobre oi particular, á fin de quo los que so consideren perjudicados; promuevan «as reclamaciones en esta 'Ponencia de Gobierno, en ol preciso término de quince dias, á contar desdo esta tedia.
Guanabacoa Noviembre 13 de 1878.—El Teniente Gobernador, Anacido Iracheto.
Flicgo de condiciones parala subastado la limpieza pública y barrido de esta ciudad y sus barrios urbanos.
So publico on
Temer,cv de Gobierno Político y de. Guanabacoa.
Militar
na en la calie del Empedrado nuffí. 39 con instancia á mi autoridad, en solici
QUINTA SECCION.
primera instancia riel distrito rio Jesús M aría (!■ e-ta ca-1 en 1« segunda cláusula del convenio propuesta que Don pital el nulo que á Ja letra dice:—liaban», Noviembre ! Bustilio ofrece por los créditos «le )Justillo y-oom-ia de 1878.—Por presentado el anterior escrito con el bu ! l,.,,nfl1 »<?»»».> están anotados en el balance el. veinte y lance general y memoria que se acompaña á nombre rio ¡ cinco por ciento, debía esto entenderse en el caso-fié que Ja sociedad mercantil dt D. Juan Rcñmlina y compañía í dichos créditos estuviesen bien anotados ó fueran exae-(iue produce el procurador I). Juan Martí A quien ,se t-ic-i *<>s: lH:r° cJue. el1 y	existiere, alguu* crédito
ne por parte según el poder luistanleado de fojas prinaeta. j contra la sociedad quebrada que fuer» realmente de mn-Por virtud do los documentos mencionados y con arre- •V(,r m‘P°ldanoia que lo quo el balance expresa, dobla de irlo al artículo mil diez y seis del C6digo de Comercio, entenderse do que.’C oxprosa<lo veinte y cinco por- cíen-se declara en estado do quiebra á la sociedad expresad» D0 ora,do lo que realmente resultase adeudar diehli so-j de D. Juan Remolina y compañía en calidad fié por alio-! eiedari, y no de lo que este haya manifestado'o» el bu-! ra y sin perjuicio de tercero, relrotravéndose fi n efectos ¡ lance:j’ que en tal virtud pedia que se aciariise por— la de ja mencionada quebra al dia diez y siele del mes de I representación de Ja soeiedad quebrada si el referido i (Setiembre pióximo pasado fecha en que aparecí' el es , yeinte y cinco por ciento se entendía- ires^wcio. A-la c:m-trito en que tal declaratoria se pide, según lo que deter- ¡ ''riad de trece mil setecientos cincuenta y.seis pesos nomina ol artículo mil cincuenta y cuatro del Código ,le venta y dos centavos en billetes que representan los t-a-Gomereio, procé-lase ñ la prisión del quebrado-D. .luán .torce pagares .que fian sido endosados |rfn'. Bmf.il to y Coni-| Renioliun, (pie te llevará ilefccto á méiius que en el acto pañia & lavor del expresado Banco, « por el contrario^ si
de Madrid y Juez de primera distrito de la Catedral.
¡ Por el presente se anuncia ni público que por do. esta fecha ha-nido declarada eu estado de qui«‘
| sociedad de Sitare» y compañía, retrotrayendo por ! ra y sin perjuicio los efectos, de dicha declaratoria á Ia i fecha de la presentación cu quiebra, habiéndose- nom-í brado Comisario á ¡Don Francisco Palacios y depo-| sitarlo A Don Beritardiu«) Alonso 1 con toda« la« faeul-I lacles, derechos y olriigaotones quo por Ja ley se establece i habiéndosete también dispuesto la ocupación judicial de todas las i ei teneneias (Je ía sociedad quebraln asi como . _	„	w,i	e, i -.-	¡ (lo los libros, papc.'eHydoc.iniontos de su giro: (¡ue nadie
1.	El L copio « Matador > y Corral pub Kio» ■ pagos ni eulrega« de efectos n. dicha sociedad ijtie-
úousisto on un real fuer, o por otula res menor y dos bradn sino al depositario nombrado, apercibidos do la rea lis fuertes por onda uua mayor que no intmduz doble paga, así como (¡ue todas la« personas en cuyo pecan en el Matadero, y cuatro reales fuertes también der rixispui pertenenofits riela expresada sociedad llagan
niauifestacion de ollas al Oomisano bajo las penas de Ja
JÜ-TTS OS
„ - ,	,	.	. ..	...	. ,J Reuioiius, que te nevara a «recio a monos q
D. Eduardo García Agüero, abogado del lineilo Colega i ^ gcl,,,n 1-l ,.||0 rcquciido dé fianza do eóic-rí ,-u .arara en
instancia intornio dei j 0Uyt> (^iso quedará arrestado en su casa con sujeción t\ lo
■ que previene el artículo mil cuarenta y cuat ro del refer - vos que aparece on (lleno iU,° ! do (Fuligo de Comercio. So nombra comisarlo- de esta ! do Banco: la representad 1 ]B quiebra á D. Juan Cañarle, y doporttario do la misma « i ' -¡ilícitas sus proposición 10!' ’*. ?	I). Einltiuo Ramos, haciéndoles saber ans nombraúdon- »mute y no habiendo peí
liuti U 9	*	*	-	.	i	i«.	i	.Irta «A. i-.(1é3A A íTofootm-i ir ■
¡ego de coudtciones formado por la Junta Mtuii-oiptil para ol remate de! Propio «Matadero y Corral públícr» de esta ciudad» durante el tiempo que falta del ejercicio de 1878 ÁT879.
dicho veinte y cinco por cielito esj'uferente rt 1«mihkwIi once mil novecientos veinte, y siete peso« uuatro centu-. vos que aparece en dicho balance á favor del m embona-don deudora oxiuiso: qne ííieddo posiciones se refiero ¡í-ellas: st-guida-Udo la pala Na otro heñor acreedor, aepuso á votación y resultó que todos los acreedores menos los 8re?. Ldo. D. Raslor Elizahleyior su repwsen-hioion: la del Banco Español por s i. D. Juan A’. P, sí y por sus representados::IK Aquilitio Orddñez representado también, han aprobado las proposiciones
ley, y por último «<( convoque a los acreedores para la celebración Acia primera junta general que tendrá lugar el dia y hora que se designará oportunamente.—Habana, Noviembre 20 de 1878.—E. García Agüero.—Bori mandado de su señoría. Bernardino Suarez.—V para su inserción cu la Gaeeta oficial libro Ta presente.—Il airona I Noviembre 20 de 1878.—Bernardino Suarez.	A ó
I). K-luardo García Agüero, .Tuo» <l«> primera mainitela in-1 jòjubegrro exhibido. Lo mando su señoría p r auto mi terino dol Distrito do UGatodral.	1.	! ile quei doy fé.—José Manuel de Aizpiírua. - Juan An-
, l’ór ñuto que h« j'.rovébìo én los de la.quiebra d° 1-a j drcu.—Y para su publicación por tres ulimeros couaecu* sociedad rie Calvó, Boliv-nr y componía he A ¡«puesto, se ((Vos rie tu Gaceta oficial libro la presente en la H- bau» publique por ocho ritas cò'Asooutivos cu 1» Gaceta ofiòial ; & 22 de Noviembre rie 1878.-rjunii Amiteli. A fi el neta de la junta general celebrada, cu dicho» auto? pn j¿| Sr D- AJejauriro Lui ire li y Rodrigue-. Juez de
Gerencia de tu Suprimida, Inspección de 1 a s de la Isla de. 0'nba.
id ios
Habiendo (iispuoalo ol Excmo. Sr. Gobernador en acuerdo do 26 dol corrionte aprobar la plantilla nu© ha do servir do beso tija para la formación de contratas utilizando ej tr«bfjp de los penates do to do? Jos proaidior doy-sla Isla cu benclicio fio los fon fios del Tesoro y quo 8« publiqup en la Gaceta oli Gal de esta Ciudad para general conocimiento, se liaco sabor por moJio dol presoute enuncio a hn de una üemo-a noticia do todos ¡<|S quo turnen coto ratas uolobradaR con esté ( 'entro y del pnbiite cn gonoral, insertando á continuación Ja plantilla quo se cita,
■ idclánto todas las i ciclas,
en la inteligencia que en lo adélántc vidas contratas serán precisamente ajustadas bases en olla ’ifitabiccidal
í’ixintil’a quo lia do servir do'base pára tom.s Jar contratas que se verifiquen en 'os presmios fio esta Isla, utilizando ol-trabajo do los penados cu empresas particulares, apiobada y mandada ob-servar por el Excmo. S. Gobernador General en acuerdo de 26 del corriente mes y año.
Se publico en la Gacela det dia 3 del corrionte.
por matar y bouefiuuir cada una de las primera.«; y un poso por cada uua do las segundas.
2,. P La duraciou dol contrato será por el tiempo que falta dol ejeicicio corriente da 1873 á 1879.
iL° El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio do agentes quo nombrará; y entregará monsulimonto al Municipio la cantida.t do quinientos pesos oro, adelantados. Cuso do quo el contratista dejaro do efectuar ol j>ago anticipado so ordenará el cobro con amgip á lo iq-eyeni.do en el artículo 33 do lá instrucción de 10 do Julio de 1 £56 para la administración do- fondos de Propios yl Arbitri tado so pica 1
do el contrat,
•ienle do reinte
subasta.	¡ Ricardo Morales, Comirario de la presente quiebra para,
4. = Las proposiciones so liaran en ¡ liego cer- ,ft celebracion (le U primera junta general dispuesta, i D rado y en papel deí sello 89 acompañadas doliec bo 18¡Pna0 ia8 doce del dia, el procurador D.- Gregorio So-1 de la Mayordoraía do estos propios que acredito el! g0Íis, apoderado de ta sociedad quebrada con su abogado j dcpósi-tX) en la misma de cien posos en oio, y certiíi- j director, Ldo. D. Ramón de ins Cajigas- ó Izquier do, D cacion de la autoridad loca! referente á eu conducta I Antonio Geli depositado de parto de los bienes de 1* re y moralidad,-sin cuyo requisito gun valor ni efecto. Una v&z se devolverán los depósitos
-*«»-por :por «II élcíi
de pago que constan copiadas .resultando que rfiefros «re«, que no hau aprobaao- olí acuerdo
ton para que procedami oeupur ics libros,<bUuo-( y demás pertenencias rie.-lauBoíiedad ¡(uebráda, liadéñfiern constar cual sea su estado. Con certificación de eata providencia i í ln-eseatc«.t o oficio á la Administración de Correos para’,qué se detenga y ponga A disposición del Comisario de la quiebra la c*»rséspoxidencia i^ue A fi( sociedad en quiebra se lo dirija. Por medio fie edicto,; que hv tires, que no lian aprobado oli acuerdo roprortmtàiròio-Insprlarán ^u ¡a «Gaeetu» y » Diario de la Marina», pubií- venta y cuatro mil setenta y tres pesos set (peta ynunve (illese Ja*dwlaratorin de qui»lira do la ioeieriad mi'iieioim- eer.lav .« billetes por Convertidos ¡1 dichón billete«' la>r-cfi( da íi fin de i(un según ol nrtíetilo mil eíueuenia v siete de) oro con lo prima del ciento veinte y tree por-eiénto' -xJ íi citado Céxl i "(i fio Coio-erc'o n.-efie liega pagr* ni entregas «iosoleatos cincuenta y un mil. quinientos. íiotturta v «m rio efectos A la sociedad ((te l)i aria .sino al ífeposfmrlo ha'o pe*» noventa y siete centavos los créditos (tojos quo lían ln*i nenas fie aquel al lietilo v i ara loa qii" en su poder aceptado dichas proposiciones-de eorívétiió ion lo1 eña! 1 cimali nert(-llénelas de l:i-s.reie(l;i;l, ritovro-ta de elío :fi se concluyó el acto protestando 1.a* representación fiel Comisario, preséntete por ol < tran tonto-el csturio d(. ! Baneo Español-de.csln Ciudad hacer-uso dc-toteriño« de-acreedorcs’quc hade reformar-•<•-<••>0 sujeción at arlfcillo i tochos quo le corresponden pura- Impugnar e>'convenio mi! Sesenta y t venite y dos d
Kniuiclainifento Givlt-se lijara ( i oía i o q leb’rar la junta general do »»orer-tere», imtfiliznndo el
■ luidle reformar - *'(■••»í sujeemn at artfcúlo I tocaos que le eorretqionuau para impugnar cr convenio lio» del releí ido < v, ligo do Fomente y el propuesto y votado fundado en las cazones que anterior li-| (iluto piióK-Wi ¡Klietenal de-ia loy'ris | Seute ha expuesto: se cunoltiyó corno -queda (teho v to Civil-re lijará «I riia i o riue áe ha fié ce- i firmó el Kr. Comisarlo «nu los cOiiriurrenles doy-
, r, ,	,	,	, i ,-*».•	• • ! le invitó á ello por el Fr. Comisario se.retirarolv,
Eduardo García Agüero, abogado del Irustie Colegio u¡cll(jo 8. H. ciüeasí se anotase.—-.MivaríSi.-— L. de Madrid v Juez de primera instancia ’.nlerínodel	--
distrito de iá Catedral.
Por aúio que he proveído en los de la quiebra déla loeiedad de Bastillo y compañía he dispuesto se publi-íe la Gaceta oficial el acta de la dios autos, pora «¡ne instruidos los ieron A dicha junta so presenten impugnarlo dentro del término de
Manuel. A. Mi,va.res -Aguaite. ¡-An Roman.-*B; de--Y. Machuca.—Dr. Manuel F. < nñizares.—HVrnnwloz Mhi-tinez y Compañía.- Mainici.G..del Valle.-LMiuuiel Rodriguez.— L. Mariano Oiz. José 4f. Ceruelo. — Felft.mjio Villalha,—J. Gutiérrez.. -M. A.-Calvo.—Toititts Alvarçz. —Farnando Fernandez.—Ramon de (fiazivrni.—’Ra-mon García.—.Inste BalbAs y Gonzalez.—A. Hustainaiite.--Victorjfino Alto,—José Antonio f,lnnia.-—yanùw.l feo-
an.
Indi zo Sli-
Brés. se dispo-Ag'nsMn
Valerio. Y para que tenga efecto-diehn públíenohúv lì Ino cl presente. Habuiia y Noviembre enarro de mil ochocientos se!dita y ocho.- -Eduardo García Agüero.—Ldo, Agustín Valerlo.	A- 10 -
■ trascurrido aquel sin hacer
Don Angel Curros y Martin, .Tirez,dé de) ili-.trto riel Pilar.
Por el presente, hago saber, que
a
primé-rali: ri consecuénchí^ie
uo la hubiesen obtenido y se reservará el depósito ¡ lan0) ¿dentó do los Si-es. Bofinguez perteneciente al rematador hasta que sea aprobada po? ’ doscientos" nueve pesos ochenta cení la contrata por la Superioridad, ampliando eu su j Basilio Baireneche,' ceden to riel moreno Des! caso el depósito á 509 pesos on garantía de ia mis-j trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y ma, cuya surua lo será dovuoíta al vencimiento si no ¡ vos: c' hdo. D. Antonio Mesa, apoderarlo^de
le resulta,-e resjionsabilidad La ampliación telde- j	Tán ¡	la iunto diqm^te 11« de^ccttcite qte djce^Uon Augqí Curto« y Má, ■
pósito tendrá lugar oontro de los ocl.o días figuran- ^ ítlescientos do, pej0s cuarenta centavos: D. Juan iarft este,lia comparecieron el Dr! D. Bernardo del Bies-1P. » i1 u-síam-m rtct U.stríto < M jfljtfL-tee al do la notifioaoion de adjudicación y si no lo ¡ Bautwta Sarin por su sociedad te D.-J. B. Sarin y com- írpeon su procurador D. Tirso Llaguno curopresente.cion GUahjuiem de los algún •jfis de esto Jtl^tndh eófi aSJs-hicicre perderá el primer deposite á favor de loa p»ñia v como .cesionario en parte rietSuriol, Romea y ’ d? la^ciJdml quebrada, y manifcrtócl eitattoDr. Uícbíto j	tnfvt ñEriíÍiC
'....................................... ‘	'	............. que ténieijte por objeto Junte, h^er pr^osucioii^
, , i .	. .	- i , i ii	i i iiuhI Míirlinezrdiííó oestonario (Te ó. II. Mojárrieia, por
del pap d do romtogio eqaivaionte al sollo que ha-; nía«„„i.,,	....U,
¡i.	r*	1	i , 1 ,	tres mil seiscientos setftiM rosos s> sema a cinco cenia
ya debido invertirse en ol expediente do la subasta ¡ ygf; jj	González, oesiorínrio riel). Mnáliel lie
basta su cO!n¡>!ota torminacion.	: (,¡nH, p0l. (¡¡cz mil novecientos setonii»r-esoi cinmenta y
7.° Forma parle do la contrata la oqnduc-: yPis centavos: R. Francisco Ciarc-ia Celir, sustituto Je l>. ojón do las carnes desdo ol Matadero al Mercado ¡ Atanasio-Torrea, como apo'tcrad.» de D..lUmon Montero públjoo en los carros cjel Ostabioc miento, por cuyo >* Lima curador de ios menores Bolívar por veinte y un
ser
m
mil setecientos veinte y sei» peso-(pie aparecen por eiptivooaeion cu
fremi-, v mi ivrifnvos'l l'ranci-co lieve- Guzjnmi. eiiyn reqt!-■ ij(i*]e-ufo iq'ltara ol baiai),-e: '«-ri • role I re-pcciiyanicntc « In» deti{»ndadas per la pjiiad’dè Jis ,-tado (litpusii el Sr.- ftoinisariose(oni.ara ìiofii de las.j .•fereedorcs asistentes- quo lo fueron D. Feltriate ViTTalVa P‘,P1t! » T'C«1 por F. Villalvav campani«, por la eautidiid ito L-uatro | mil t reinta y celio pesos ooheuta y eustro eeritevog buie-Ics: D. Rueiiaventurp de V. ótaehueaaiiodcrie Ilian Ewart et Son per ouoo mil quinientos.
ÇîW(f
diez, urn pe uni desde veinte ri
p(10»m« ósea á caria una por Ja (Jefilez UiitóéÍS-o* 7-it lilllete-del Raneo español. úítcreé^'Je
icsos bHlet.es A‘ rar.izil del (Jos tUr C'k uto íüOD -
. r. ..........
Mayo di tinto Iw-taq efeytíVo pago
o rie Vi"' V mitari .le costas !•( s-pecrjynmeiite y íto‘yérífi'cáudi noventa 1 b»¡A', j1,1 rséril.aOo proceder.-! ri embargar hieijesAúIí
hú'ficien-
itq
14 y 15 que
gia poli
proscnpci
lo consignado -en jos ar .ícnlos 12, direclameúto lo conciernen . r
10. Las cuestiones ó dudas quo ocurrieren sobro la intolig-mcia y cumplimiento do esto contrato j
serán resueltas por esta Ilustro Corporación, de j g^/’^^éhcnto'pe«.^ noventa y cinco .emitan»; I). .Toa-huyo latió podra apelar el rouiatador para auto el a (;rnn,(a ceQenté en parte dol moreno Desirietio |su 'ir. Gc-bcrnadou Gnui do ia Provincia. , ueseientos ¡ifBOf: D. llonifasio AIohío ¡.or su sociedad
venta v ocho posos ,
Arroyo cesiogapo en parte del moreno Peaidorio )«>r do»-, nvpvoitésé« ciiicile.ntaiueatavor: D. Jo- I
I contavi»: R. Manuel A)vare» Cèdente fié D. Nsíc soGua-
Excmo. >Sr.
Cardonas 15 do .Noviembre de 1878.-cretatio, José Trujillo,
■El Se-
■afiín por mil setecientos setolila y tres pesó» en oro: R ."navio San Román por cinco mil pesos eií oro;, cien tris duaroiita.y nuevo pésé» cinciie-nta centavos; ih Jo-. Jj| j-'c.lerieo l’orlo, apoderado rio R. Feliciano Villa Iva, sé C. Sobrino apoderado general de D. • ernnti Robe- por	(,,*t jrnonio de poder que éxhibe pormi! oehoeien-
dos-.mil ochocientos treinta y oe.lio pesos _t reinta y- inieve , tós on*.«* pesos doce cent avo- oro: D. Tomás AI v,-r reí, ferenti« de Valdé.« y Sobrino por novecientos quince pesos noventa y tres centavos billete»; I>. l’rúdcneii) Noiicga, representante de Noriega, Iba hez y OmpVpor dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos t-esenta y cuatro centavos billetos: 1). Fernando ¡Fernandez, »poten -jo do Brok Sinen y eompafiíu, por siete mil- .ochoitento-
ile Barquín y Alonso por novociento» jiescs setenta ysir-I te centavo.-; procurador D. Juan Martien represen tacimi
Bolt i fez.—Habaná Noviembre 30 da 1878.—Augel’Cur-ro».— Puf míinriado de S, M. Alejandro Nuñez.—Ilahárni DícIcíuVivé íde 1873 —Angel Corróa.—pór miinriáiIoÁo F. 8. Alelandro Nuficz.-rY habiéndose nquéridpy clfc-ito de rématcal limo- Hr. Alcalde Corregidor A iiquíljie de D! Merecí Alftmso de Sanchez, trabándole el embargo en la parte que I«;, corresponda á aquella cíyl iugenio Santa Lugar,la con sus anexidades y pertenencias asi emué la jiorcion que igualmente le eorrespende del fruid que élavore eu la zafrij de 1878 á 1879; .libro ia prosélito.éu