P»rii Ins pequcfias obras de difcnsa
y cercado..............................» »
c’jira cl «lepidio (con el único aumentó
3S.OOO
del 19 p.¡§ )
Para la distribución (id. id.)...,
» 747.433 1499 4C9
Total....... $2.864.228
3? Ei tiempo ealeulada para la ejecución «ie todas las obras es el de dos auor; p udiémtose conceder uno más para la conclusión del depódto con tal que al finalizar el segundo afio contado desdo el dia en que so conroncon los trabajos do la distribución «jstén el canal y ésta terminad is y corriendo el agua por la población.
49 Las obras lian do comenzar ¡í los tresmoses de comunicada al empresario la aprob ación del contrato, y los trabajos do la distribución dentro de los sois primoros meses contados desdo o! mismo din.
54 El empresario se obliga á consti uir todas
las obras con estricta sujeción a ios cuadernos «te condiciones y mediciones, etc., y á los planos que constituyen y representan los pioyoctos apiobaaos.
6? Los pliegos de condic.ones f .cultat vas os-t.bieo'dos para la ojocucion de estas obras por con-tiata serán obligatorios para el empresario en todas sus partea y artículos, lo mismo que los des primeros capítulos del pliego do condiciones generales á excepción do ios articu’os 29 y 39 En cuanto al resto de las condiciones genéralos, solo lo serán np.i-caibles cu cnanto no so opongan manifiestamente n oslas bus s, ó lo legislado sol ro las obras por emprima, óá las estipulaciones especiales del contrato.
7.	*■» Terminadas las obrar, y sin perjuicio (filos reconocimientos purcialos que prescriben los plio gos do condiciones, so liará un reconocimiento y medición general do todas ellas por la Dirección de! Canal, quo certificará de su estado y construcción.
8.	a La conservación y entretenimiento do todos las obras, así las ya^construidas do toma y conducción, con la carretera do servicio, como las quo ha de ejecutar el empresario, soráu do cargo y cuenta do éste, durante todo el tiempo quo duro a concesión, entregándolas al torminal-éstas en buen estado do servicio y sin mas deterioro que el natural por el uso y el trascurs > dol tiempo.
9.	a El empresario so encargaiá, do acuerdo con el Extmo. Ayuutamienlo y á los memos precios de ó-to, de la construcclou y eolooaoion d¿las tornas é introducciones para las casas y las fuontes públicas.
10.	La renta con que debo contar el Excmo. Ayuntamiento como producto calculado de 1» dis tribueion del agua do Vonto en la Ciudad con arreglo á la tarifa acordada en Noviembre de 1874, es la do 918.435 pesos. Le esta renta, so pagará al con trntistu la parto quo le corresponda por su contrato do ejecución, mas si, por efecto de cambio do tc-rife, ó por cualquier otro motivo, llegase á suceder que no alcanzase la r enta a! pago do ia cantidad es tipulada, el Ayuntamiento garantiza en todo cuso a empresario, en debida forma, el pago de la total
anualidad que lo correr ponda.
11.	Siendo, como es, do utilidad pública la obra de que so trata, el empresario disfrutará de todas las exenciones y privilegios quo para las empresas do esta clase do obús le cencido la legislación vidente.
12 Estará ror lo tanto el orapreeario exceptuado do! pago cíe derechos por los materiales/ m i quinas, efectos y demás quo tODga quo importare introducir en el pa:s, prévias las correspondientes relaciones y declaratorias: como asimismo do pagar contribución alguna por los valores quo representen sus trabajos y los.modios omploados para ellos.
13.	La recaudación do la renta d i agua la lia rá el Excmo. Ayuntamiento en las épocas y formas quo tenga establecidas ó establezca, con conocí miento ó intervención del empresario.
14.	La |>arte do la renta quo lo corresponda a empresario lo será pagada en las épocas en quo hagi la recaudación el Ayuntamiento y en la justa proporción que corresponda.
15.	El Ayu ntamicnto cederá al empresario, so lo por el tiempo quo duro la construcción do las obras, las cantoras, hornos, talleres y demás do sus estab'ecimtentos en Vento, t.udo lo cual devolverá el empresario cu buen estado de servicio, salvo los deterioros cansados por el tiempo y el uso.
16.	El empresario como garantía do su cura plimiento, depositará una fianza en efectivo del uno por ciento del prosupueslo do las obras quo lo seiá devuoila cuando tenga obra ejecutada por valor de la misma cantidad; dejando expresa y espccialmor-te hipotecada (ficha obra, como gar in'ía del cumpl miento do su. compromiso.
17.	La pacto do renta quo ha do disfrutar e conoociouario duranto los años do usuii-i reto, será tija y do quinientos mil pesos anuales, versando tínicamente fii licitación sobre la duración de dicho plazo de usufructo.
18.	El Gobierno General do la Isla y el .Ayuntamiento do la Habana prestarán al einprosario todo el apoyo y auxilio moral y oficial quo esté-dentro d tu posibilidad para facilitarlo el cumplimiento de su contrato.
J9. El Ayuntamiento destinará las aguas dol rio Almcndnros de que dispone y de la Zanja Real filos usos y objetos que le convengan.
20.	El empresario no podra vender, ceder, ni disponer do modo alguno do ninguna cantidad de agua dentro ni fuera do la Ciudad; y so someterá on lo quo lo concierna al ilegitímenlo que para el servicio do la distribución dé el Ayuntamiento.
21.	En (1 caso do extensión de la d-slribucion del agua á mayor número do casas ó puntos uocom prendidos en la actual población, hará las obras ne-oebarias el Ayuntamiento por t í ó por medio do convenio especial con el empresario, bi este se presta á ello.
22.	Les casos foituitos sa considerarán siempre con arreglo fi lo prescrito por la legislación vigen te y especialmente el Reglamento especial de 19 d Junio de 1868.
23.	Cualquier caso de desavenencia ó discordia entre las partes contratantes so someterá á los trámites y juicios quo prescribe la legislación vigente.
24.	Si el concesionario faltare á algunas do las condic ones estipuladas en las bases 34 y 44 so de clarará caducada la condición á menos quo oportu namonto so justifique ha sido por cansas agenas á su voluntad, en cuyo cuso podrán concederse las prora-gas qne so consideren necesarias.
Lo que por acuerdo del Municipio so publica en la Gaceta, advirtiendo quo en la Secretaria dol mismo está do manifiosto el expediento del asunto y ei la Dirección Facultativa los datos referentes a los proyectos formulados, como asimismo quo ol tér mino fijado principiará acontarse desdo la piimcra publicación eti la Gaceta.
II. baña Octubre 28 de 187P.—Lcirvlto A. Tor-
rija.
DIRECCION DE ORRÀS MUNICIPALES.
VIA FU B LIC A .
«rdeu de lies trabajos de! Domingo 27 y trabajos di Lún«s £8 de Octubre.
f Aparejador 1—Sobrestantes, 11.—' apataces, 15.—Guardas pv |	TREN TE ACARREO DISPONIBLE.
| ..................................................................................;.........
.	,	1	, , ,	....	3001 En el Semillero hay 2 yuntas parala labranza.
I EL O A I..I	t Pl«l™ existente en. el depósito el dia i4. ti' i metros Cúbicos.
Total......... 354 !
DISTRIBUCION.
Faena del domingo 27.—Se destinan 13 braceros para ei Ayuntamiento, p ra la callo de Compostela 2 iilmdros, 2 pipas y 1 carretón recoje; pie tiras.—El tren de carretas al Taso - de Tacón con rajones; el de oarretones al Cerro tambi -n con rajones; y 3 pipas hacen el i í 'go de la Guisada tic la Reina entre Be'atcoin y Cárlos III.
años, ha sufi ¡Jo extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana .15 do Octubre do 1878.—José I) Saez.
iaz
oxpedVa
La cédul riúm. 2525 do comensales por la Inspección (fi 1 59 Distrito á favor di I) Francisco JVlontoya y Vázquez, natural de la Habnl na, de oslado soltero, profesión aprendiz y de 20 arlos de edad, ha Btifrido extravío. Y i are tu inva-’¡dación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Octubre de 1878—-Fermín Ptrcz
La cédula rúm- 4271 do cabeza do fami ia r*.. podida por esta Inspección en 5 de Agosto do 1878 a favor del moreno libro Victoriano Larrinaga, nu-lural do Africr, arará, de estado cisade, preferion repostero y d*: 51 aíi is do edad, ha sufrido extravio. Y para r-it invalidación por la Gaesta oficial libróla preson te.
Habana 14 de Octubre de 1873.—Feimin Pérez-
DESTINOS.
En el tren do acarreo...
Los tnlleresy ser vicios del depósito..
lliiliit) [(¡«fieni
ütrtetM.
Aiiíntti ; j *ernM. ’
Cunfiaa-
<t#s.
03
I
OAItliETAS.
ItUCI.
Tub.
/«rtn tüiádroi.
Jesus del Monte y Cerro (repara clon] ...........................
Mariauao (reparación y limpieza) ..........................
» La Máquina Trituradora......
[ Paseo de Tacón y Semillero....
Los demás parques y paseo?.....
Campanario, S, Miguel (adoquinó)
Dragones Manrique (caño)...,...
Lamparilla, Habana (cafio).....
Conservación cajas de Incendio..,
el Templete y casa del Sr. Gobernador ......................
Servicios de agua (adoquinado). Figuras, Tenerife (bacheo).....
Í0 ...... ! i basura.
10 í 31
S
19
10
San Miguel, Amistad (bacheo)........
Esteviz Infanta (cilindrado)........
La extracción de arena..............
Cava de' Sr. Gobernador (instalac.)
... el Campo de Marte (sacando rejas) j ... Mercaderes, Am»rgura (adoquinado)! ... En el paseo del Prado (arreglo) .... j ... Lealtad. Dragonea (cilindrando)....
... Reina Gerraeio (bacheo)............
... Virtudes, Amistad, (bacheo)........
... San Miguel Amistad (bacheo)........
Del Prado á la Quinta de los Molinos y Campo de Marte.........................

iCííDlíCTO DE FEBSASBO TU 1 ZARJA REAL.
12
10
33
11
2 rajones...
33
CARRETONES.
Rifim.
Tardi.
OBSKRUriOSKS..
€
Aprjdor.
imi di s.
1 Aprjdor.
u
n* go.
i Limpieza i>k cajas.y sifones DE INCENDIO.
1 fifia.
1 lefia.
CAJAS.
se. vicios.
1 servicios.
I
Jo i >er manen tos. j ¿5 permanentes. I 1 servicios. 1 servicios.
Gallil o, Dragones. Idem Barcelona.
1,1. San líafnel.
Id. Concordia.
Id. Trocad ero,
Pla-o'eta do S. Nicolás. S Nicolás Maloja.
í 2 arena. 4-¡ 1 Cerra.
( 1 piedra 1 tierra.
Sifones.
r 2 areua. N 1 ¡ierra. ( 1 piedra,
1 tiemv.
1 tierra.
1 tierra,
""'A...
11
f 5 tierra l ara. 11
(siembra
81

La Zanja Real y filtros de Fdo. VII....J
Los filtros del Príncipe.............¡
toda clase de obras en las oafierías pa-j ra el abasto (3 emplomadores.)......
Huma total......... i 10
12
10
5
11
300
2 árlioles.
103
10
10

2 arena.
piedras,
" i’T'ï pipa«-	' l'pipa.-
Cainpo de Marte Ami Sitios Angeles, Plazoleta doS-Nicolds.
sin
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
2 arena.
En Cárdenas para nu xiliar los trkbajos de desagüe lray una cuadril « compuesta do 142 tsáticcs .y morenos.
...J7-4 sdoq. 3 trra. 0-3 adoq. 3 triR.
1
... 2 piedras.
3 piedra. 3 pierna.
T
30	30
RESUMEN.
Braceros.
En el Trc-n de acarreo.................... ..........................
» • Ios-Talleres y servicios dei Depósito............................
• las cuadrillas permanentes.................................. ......
■ las cuadrillas destinadas 4 la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc....................................................
» los Acueductos...... -............................................
Inútiles por varios conceptos.........................................
la cédula núm. KOI do comensales expedida por esta Inspección on 16 do Mayo do 1878 á favor i o! pardo iibre Félix' Vi Malva y Ayala, natural oo la Habana, da estado soltero, profesión cocinero y e 19 años de edad, ha sufrido extravio. Y para s'u invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la; re se lite. Habana üc’.ubrj 14 do 187S.—Fetinin Pérez.
Li cédula núm. 3173 de cabeza ixpcü'da pur ■«sta Inspecc'on en el cori imito ; fío á fivor del mo. reno libre Zacarías Cuesta, natural de Cayajabo, d0 estado soltero, pr< fosion cochero y do 52 eilos <|e edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación porla Gaceta oficia! libro la presente.
Habana 17 do Agosto do 1878.—Fermín Perca.
La célula núiu. 5606 do cabeza de fnm lia r*. pedida por esta Inspecoien en 25 do Marzodo IS73 favor do D. José Tn jilloy Romero, natural do üuannjjiy, do estado eoltoro, profesión campo y do 30 julos do odad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta cfic’al libro la presente.
Habana 30 d- Setiembre de 1878.-Ferniiu ferez.
La cédula núm. 5823 do cabeza expedida por esta Inspección on 26 de Mayo do 1877 á favor do la morena libro Eulogia Ch una-, natural do.la Haba, nu, do estado soltera, profesión costurera y de 00 afios desdad has frido extravio. Y pu>a su in-validación por la Gacota oficial libro la frésente.
Habana 3 do Setiembie do 1878.—Fermin 1\¡. tez.
La célula núm. 162 de cabeza do familia expo, la por la Capitanía do Arroyo Naranjo en 29 do
dida por la Gapitania de Arroyo Naranjo en 29 do Agosto do 1877 á favor do 1). José González Rodri. guez, natural dol Calvario, do estado casado, profeso n tubaqueio y do 33 arios de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta efiejui libro la presento.
Habana 19 de Octubre de 1878.—Formin feroz
La cédula núm. do comensales cxpc'ida en Gibarucn 19 de julio do 1877 . favor do D4 Paula Canales y Modero, natural de Gibara, da estado soliera, prof s on costurera y de 16 afios d*eda«l con domicilio á esta ciudad. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial lifiro la presento.
Ilabuna 4 de Octubre úe 1878.—Fermin Perez.
da po
La cédula núm. 62 do cabeza de familia expedí-or esta Inpoocion en 15 de Enero del corriente
á favor do D. Amista ío del Campo y Martínez, ra-i mal do Pravia, Oviedo, estado casado, protesion (oohero, y de 39 afios de o led, ha suicido extravia Y pn- a su invalidación por la Clacota ofioiul libro In [ resente.
Habana 7 do Octubre de 1878.—■ Formin Porez.
3 otad general.........................
Ha bau a 26 de octubre de 1S78.— Fr, A hqciteoxo, Antonio Gonzalez IlerriiX.
TF'.KCBRA SECCION.
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Hacías, Teniente do Navio de 14 clase y F seal en comisión en esta causa etc. ote.
For osta mi última carta pregón, cito, llamo y omplazo por i»! término de 15 dias á contarse desdo esta fecha, á los individuo“ desconocidos que en la noche del 31 de Agosto próximo posado intentaron robar un boto de carga que se hallaba atracado en
los mueficsdcs'o la Machina aide San Francisco,
os cuales en los momontos do la sorpresa so arr( ja ron al mar sosteniendo una lucha dcb-ijo do los muolles con los quo los perseguían: para quo ios expresados so presenten on ¡a Cárcel do esta Cic-dad á dos-iargaisa do la culpa quo lo» resulta, seguros de que presentados so les hará)justicia y do no so les considerará rebeldes y contumaces con las ponas que marca la loy^
Habana Octubro 15 do 1878.—J. sé Guerra.
Secroinrm.
No habiendo tenido efecto por falta de 1 icita— dores el remato anunciado para el dia do ay« r de nurninistro do carnes á la Carn i, duranto el presen to cño económico; ol limo. tír. Presidente so ha servido so Balar do nuevo para la subasta el dia 30 del actual á la una do la larde, en la Sala Capitular ¡inte la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego de condiciones quo estará do manifiesto e-n la Secretaría Municij a'/adviHién lose quo las proposiciones se entregarán á la Comisión quo p esidaol acto.
Habana Oclubto 17 do 1878.-El Soototario, R de Echatai ri i.
No tuvo efecto por falta do Imitadores el remato en pública-subasta señalado para el dia diez j ocho uel mes próximo pasudo, del arrendamiento del terrenoyor mo situado en la calle del Arsenal núm. 16, piopiodad del Excmo. Ayuntamiento de-está Ciudad.
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corre gidor Presidente ha dispuesto: so cito do nuevo á remato para el dia treinta dtí corriente mes, á la una de la tardo do dicho dia, anto la Comisión respectiva, en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego do condiciones insorto en la Gacela dol siete do Setiembre ptóximo pasado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lib -o la presento para su inserción en ia Gaceta, en la UabuDa á cobo do Octubre do 1S78.—El Secretario, Ramón de Echar arria,
Hospital Militar de San Ambrosio,
Junta Económica.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica do este Hospital, en sesión del dia d* hoy, se ha da proceder por medio de 1 citación verbal á la venta do varios barriles do harina, vacíos, (xisten-tes en el mismo, cuyo acto tendrá lug«jr á las doce de la mañana dol dia cuatro del mes entrante: lo que se anuncia al público para concciiniunto do las personas á quienes convenga piescntar proposiciones, untóla secretaiíude la citada Corporación; pudiendo verificarlo cu los cflus antorioros, para iniotmaree de los condiciones á quo deben sujetarse las mismas.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo los ya presentadas, y será adjudicada la venta a la quo resulte ser tnas beneficiosa á los intereses del Estado. En el caso do que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas mejotando sus proposiciones por solo el plazo do diez minutos.
Habana 21 do Octubro do 1878.—El Secretario, Antonio Rurctifío.s.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar on diez y seis del coniente mes, so ha do proceder por mouio (lo licitación verbal á ¡a venta de noventa y sois 1 arras de ostro in ntil«;s, existentí s en osto Hospital, y precedentes del de Santiago do (Juba; cuyo acto tendía lugar á las doce do la mañana Col d a 30 del actual; lo que se anuncia al público para quo acudan á la Secretaría de osta Junta las personas á quienes cen-
rocesiton en oslo establecimiento duranto el mea de Noviembro próximo, so avisa al público á fin de quo lus personas quo gusten encargarse del sumi-nist.o do dichos artículos, puedan presentar sus proposiciones por escrito y fijando sus precios en oro, en la Secretan i do esta Junta, situada On ¡or altos do la Eeat Pared el dia vointo y ocho del actual, á las tros y media do ni tarde; pudiendo enterarse on dicha dopondencia do las condiciones, adviniéndose que on el cita lo dia y hora, ante la Junta EooBÓmi-ij, so adjudicará la subasta cu favor do la proposici m mas ventajosa.
Habana 18 do Octubro do 1878.—Kl.Cajero Pagador, Grisanto Espiga.
Sub delegación de Medicina y Cirug'ia.-dcl Departamento Occidental,
-Re
So ha establecido en ol «Hotel América» calle de Tenicnto Roy esquina á Monserrato, horas de despacho do 9 á 11 mañana,*y C á 7 do noche.
Lo que so avisa para conocimiento do aquellos á quionos cuoda interesar, y particularmente á los Médicos, D u ¡stas, Comadronas y Flebotomianos, quo deseon ejercer su prof sion, á fin do quo presenten en esta Subdelegacion sus respectivos titules para su toma do razón, sin cuyo requisito ¡ncurron en las penas conaigne.das on jos Reglamentos y Reales órdenes vigentef.
Habana 20 do Octubro do 1878.—El Sttb-dolcga-do Principal dol Departamento Occidental do esta Isla.—Dr. Cárlós Montemar.
do osla. Jcí’¡ifurti, á donde le f erá entregada, precisando las señas.
Habana y Octubro 20 de 1878.— F1 Coronel Teniente Corouq' Job', lü urdo Sancha.
Inspección do vigilancia del 6.° distrito.
La cede a núm. 7356 do cabeza do familia, expedida por o-ta Inspección en .3 de Noviembto de 1877, á favor do D Antonio 1! diHo Zamora, natural dol Larvario, do oslado soitero, profesión tabrqu ro, y de 71 años do odad, ha sufrido extravío. Y para Bu-iuvalidacion por la Gaceta Oficial libro la presente.
II«b.iní. Agosto 26 de 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núm. 4191 do coraensale®, expedida por esta Inspección en 4 do Abril do 1677 á favor del pardo libro Andrés Alfonso, natural do la Habana, de estado soltero, profesión tnfcbaquoro y do 21 años de edad, por haber sufrido extravío. Y para su Invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 27 do Julio de r1878.—Fermin Perez,
La cédula núm. 152 de cabeza de familia expedida por esta Inspecc'on en 20 do Enero do 1876, á j favor de D. Fian isco Perez Marrero, natural de Canarias, de estado soltero profosin labrador y de 32 tños de edad, ha sufrido extravío. Y para su inva lidacioñ por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 26 de Julio de 1878,- Fermin Pérez.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
No hub'éndoee verificado la fubasta anunciada para el 30 do Hotiembre próximo pasado, por falta do Imitadores para el suministro de viveros, carne, ledie, ave-/ liuovos y calzado noeosatio, durante el cño ononóinico de 1878 á 1879 on esto Hospital de San Lázaro, el Excmo. Sr. Gobernador tíeneial ha tenido a bien ordenar que so convoque al público para nueva subasta de dichos suministros el dia 7 do Noviembre ptóximo, ¡i ia una de la tardo on la Secretaría de la J unta general de Boneíicencia, sita cutí palacio ArzobispaPdonde estarán do manifiesto los pliegos do condiciones, quo ya vinieron insertos en ol poriódico oficial en los dius dol 13 al 17 de Agosto próximo pasado.—E! Director, Manuel López Loza.
I.a cédu'a núm. 2044 de menores expedida per esta Inspoceion en 9 do Octubro do 187ó á favor de D. José López y Hernandez, raturai de la Habana y do 2 ufios de odad, ha sufrido extravío. Y para sj invalidación por la Gaceta ofiti 1 libro la presente.
Habana 21 de Octubro de 1878-—Fetmin Perez.
La cédula núm. 860 de cabeza do familia expedida por la Capitanía de las Jiquintasen 27 do Marzo do 1878 á favor do D. Benito Gaicía y Perez,.natural do Galicia, do estado soltero, profes'on curtidor y de 27 años do edad, ha sufiido extravío. Y para su invalidación ¡orla Gaceta oficial libro la presento.
Urbana 19 do Oc'.ubrcde 1878.— Fermin rérez.
venga, á presentar iu3 proposiciones; ver Beandolo con sujeción al precio limito que so hulla cu la Secretai ía de la exp« osada Corporación.
La expresada licitación so mantendrá abaría bastala una de la tarde, desdo cuj a hora on .'nielan te no se admitirán pías proposiciones quo las ya preson ludas, y sci ¡i adjudicada la. venta a la quo rc--u!to sor mus beneficiosa á b s inloro es dol Estado. En el caso quo bubierodos ó mas ¡gualcp, so admi-irán pujas mejorando sus proposicione.1, pot solo el plazo de diez minutos.
II ban-r 19 do Octubro do 1878.—El Secretario, Antonio Sardinas.
Junta Económica del Hospital de San Felipe y Santiago.
Autot izada esta corporación para adqiirir por corapta directa los viveros, pan, carne, lecho, aves y huevos, modicicae, útilco cat bou y leña quo se
Presidio Departamental de la Habana.—Mayoría.
Resuelto por el Ex- mo. Sr. Gobernador General con fecha ocho del corriente, so saque á ^subasta pública el suministro do víveres para lo^ ranchos (lo este Presidio Departamental y sus dependencias, ot Sr. Tonlouto Coronel primor Je fe, ba dispuesto so coi voquon Imitadores para quo tenga ( fecto, fijando para ol acto do referencia (1 din 15 de Noviembro próximo á las nueve de la mañana en su despacho sito en el Cuartel dol Presidio, en concepto do quo para las proposiciones so han de ajustar al.plio'O do condiciones aprobado p- r S. E. y modelo do proposiciones que á continuación so inserta.
Pliego de condiciones que so cito.
So publicó en la Gaceta dol dia 16 del corrknlo
Jefa ura de Policía de la Habana.
Las personas que se croan con derecho á una arma blanca, ó séaso un cu ltillo con vaina de metal, hallada por un funcionario de este Cuerpo, se servirá presentarse en la Secretaría
La cédula núm. 52(8 do cabeza do familia expe-d d i j or esta liiFpoecion en 30 do Junio do 1877 á favor del | ardo libro Alejandro Cruz y García, na-tutal de la Hollina, do estado soltero, pn fosion tabaquero y do 63 años de edad, ha sufrido extravio.
»1 i r? *
acic
ij por
Y para ni invali presento.
Habana 7 de Octubre de 1877
4 Gaceta oficial libro la Fermin Pérez.
La ccdu’a do cabeza do fami ia expedida por la Inspección del 59 Distrito á favor de la morena Rita Martínez Arangurcn, natural de la Habana, de estado soltera, prcfosion lavandera y de 34 años de odad, ha sufrido extravio. Y pitra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 17 de Octubre de 1878.—Fermin Pérez.
La có iu la núm. 598 de comensales expedida por esta Inspección en 19 do F- brerode 1876 á favor do la morena libro Francisca Cárdenas, natural do la Habana, do estado soltera, profesión su casa y de 15 años de edad, ha suit ¡do extravío.	*	*». .•
Habana 15 do Octubre do 187°. — José Díaz Saez.
La célula núm. 7951 de comenra'oa oxredida por osta Inspección on 18 do Julio do 1874 á favor do la moro?» libro Luisa D din, natural do la Habana, de estado soltera, pn lesión costúrela y cío 24
La cédula núm. 6151 do comonsales expe lida porcata Inspección on 20 de Noviombro do 1877 á tavor de D. José Pena Pérez, natural do Pevere», Coi tiña, csiado soltero, profesión aprendiz y do 15 : ños de edad, ha sufrido extravío. Y para tu invi* iidaoion por la Gaceta cfic:al libro la presento. , ;
Habana 8 do Octubre do 1878.—Fermio Pcr z.
La cédula núm. 4812 do cabezas expedido por osla Inspección en 25 do Junio de 1877 á favor de D. José María González y González, natural do Santiago do las Vegas, de estado viudo, rtroiesion apure-joro y do 58 años de de edad, lia sufrido exiiavir. V I ara su invalidacit p por 1« Gaceta oficial libre Ií presente.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—Feria n fe-rt z.
La cédula núm. 778 de menores expedida por la Inspección del 09 Distrito en 6 do Agosto de 1877 a fi.vor del pardo libre Juan do la Cruz Larrin«?», natural do SanJAnlonio,de ostadojsoltcro, do 12«ios de col::d. lia sufrido extravío. Y para fu ir.vatiuu-cion por la Gaceta «ílcial libro la pirescnte.
Habana 26 de Setiembre do,1878 —Fetmin Pérez.
La cédula núm. 3.440, do cabeza do familia, or-pedida por esta Inspección en 15 do Muyo de 1877, a favor del moreno libro Bonifacio Acostay Gnlvez, natural de Alacranes, de estado soltero, profesión albafii!, y do 42 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para su invalidación por la Gaceta Olicisl libio la presente.
Habana 9 do Julio do 1878.—José Pin/. Saez.
La cédula i úm. 0.295 do cabeza do fsinifia favor de D. Santiago Quintana y Rumos, naturald« Canarias, casado, del comercio, 39 años y vecino dn Antón Recio núm. 1. La 5009 de comensal, do Juana Pernza y García, natural de Canarias, canda, su casa, 28 años, vecina de.Antón líécio i úrn. l« La 5010 de P4 Isidra García y Rodríguez, solté«, mi casa, de 15 ufios, vecina do Ídem idem, ambas de! 76, han sufrido extravío.—Fermin Perez.
La célula núm. 5333 do cabeza do familia. &
pedida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877,
á favor do I). Juan Robaina y Mójales, natural do la Habana, de estado cesado, profesión tabaquero}' do 50 años do edad, ha sefr do extravio. Y paras" inva’idacion por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habat a 5 de Julio de 1878.—P. O.JMigutl D»* cal.
La célula núm. 799 de menores expedida f°r esta Inspección en 29 de Abril de 1876, á favor d‘| raorono libro Enrique del Valle, natural de Sane» Espíritu, do onco añ s de edad, ha sufrido extravía Y i ara su invalidación por la Gaceta Onciut libro la presente.
Habana 5 do Julio do 1878 —F.-rmin Porez.
La cédula núm. 4579 do romcnsi
por esta Inspección, en 8 do Mayo dt
les, expedid" 1871. á favor
de D. Manuel Alvarez Rodriguez, raturai de la Hv n:i, de estado soltero, profe-siou lelegr lista y do -7j ufios do odad, ha sufrido eysravio. Y para su invalidación por la Giiccta Oficia! libro la presente.
Habana 24 de Junio de 1878.— Fermín Peí1*
La cédu’a núm. 1847 oe< comucsulos, expedid1 porje »ta Inspección en 9 de M rzo de 1871, n favot del moreno libro ¡Sixto, 121 ca o Bahía Ho’.ds, congo,do estado eoltero, piofisioi jornalero y ile32 años ele edad, ha eufiido xtravio. Y para tu ¡c’ validicion por la Gaceta Cfioia' libró I» presente.
Habana Io de Julio do 187S. —Fermín Pe-nZ-
La céJula núm. 1084 de cabeza ek¡ familia expedida por esta Inspección en C Jo Marzo de 1.877, -t favor de D. Franciso > López y Díaz, natural dol» Habana, de osla-do casado, profesión tabaquero. I de 50 añes do edad, lia sufrido extravío. V p»,a su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la prc‘ senté.
H:\batu 6 de Sjliombrj do 1878. — j\um:n IY
rez.
La càllida núm. 6213 da corneas de», ex tedió»
por osta I is[ eecion en Í0 d 3 Noviembre i'e