■
,,aril MU uubllotioiou j>or tres mímelos consecutivos de la EhíceU oficial .le la Halmiia expido el piesentc eu . ani-fecha ut siipra —Hatiiél Aguí-ir.	‘,J °	,
D’Aniceto de Palma y Lujan, Jmz de primera instancia del distrito de Monseri ate, etc.
Por el presente primer edicto y prepon,, ejto, llamo v emplazo al pardo Florentino Boml.alier cuyas gem-rales se ignoran, para que en el termino de nueve dn s se presente en la Cárcel de esta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se instruye en este ¡uzeado constituido en la calzada de la Rey na numero 4tf por robo de prendas y dinero á doria Jcaeta llamos; seguro de que se le oird y administrará cumpli-da justicia.—Habana 7 de Noviembre de 1«7H.-Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L Manuel Do-
nl^' Por él presente primer edicto, cito, llamo y emplazo 6. D. Miguel Hernández y González, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, y ft D. Antonio García, cuyas generales ge ignoran, para que dentro del termino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie contra ellos se instruye por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo V ega; ciertos y seguros de <pic so les oirá y adniinlajrsríl«iimplida ms(laa¿ y no verificándolo les parará el perjuicio que huhie o iug*1 r —Hnhana 12 de Noviembre (le 1878.—Aniceto (le Palma.—Por mandado do su señoría, Maime^Domm-
^ Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se ignoran, y sargento licenciado del eiército, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel do esta ciudad ti descargarse de la culpa «pie le resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del juzgado para dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 15 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
Jil ( ) w l
Por el presente tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1). Salvador Agelina y Pozo, natural de Córdoba, vecino de ésta, aoltero, sastre, y de cuarenta y un años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de prendas de oro y plata y dinero del Dr. l>- Andrés Piedra y á D. Joaquín Abad, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del iuzgado pon quien se entenderán los demás trámites. Habana, Noviembre 15 de 1878.
—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. EO 21 Por estami tercera carta de edicto y pregón, cito, lia mn y emplazo al moreno Ramón Qagi¿?as y partió nom-brudo Víctor, vecino del teatro de \ illanueva y cuyas demás generales se ignoran, para que dentio de nueve illas se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargare de la culpa (pie les resulta en la causa formada por robo á D. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará ju ticia y de no se lew declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Iuzgado para dicho trámite y los demás que ocurran. Habana Noviembre 15 do 1878.—Aniceto de Palma. Mana A Domínguez	,,	^ 2l,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo « D. Miguel Ricavt y Marrero, vecino de la calle Ancha del Norte nflinero diez y oelio, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este iuzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo le pararán tos periuicios á que se hiciere acreedor.—Habana I8 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 21
Por este sognndo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Marcelino Mazcaray,'natural de Matará, en Cataluña, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, de estatuía regular, goidito, ojos grandes, trigueño, sin pelo dej^jfr ba, que viste pantalón dril de color de tiúíVfepéndiente gas de camisa, y que ha esta.(ln.-/íarañil¡ 1.» calle de Nep-cantineio en el «»óvara que dentro del término de nue-tu.,j presente en la Cárcel do esta capital á resnon-«TBr á los cargos que !e resultan en causa que contra el
en Rima el
Lalo. D. Luis Piña y Pastrana, Juez de paz del distrito-
del Pilar.	,	,	....
. l*or el presente, cito, llamo y emp'azo al asiático Mauricio Fernandez, natural do Cantón, soltero, de ciia-renta años, albañil y á 1). Miguel Cruz y Cruz, natural de (liego do Avila, soltero, (lo cuarenta y tres anos, {albañil „ara ,,ue comparezcan en esle Juzgado, sito en la callo de 8. Rafael i" 32 el dia veinte y dos del actual í las once de la mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas á quo lia quedado re lucida la causa criminal seguida contra ambos por lesiones mútuas; apercibidos do declararlos rebeldes y contornases si no compareciesen y por bastante los en trados del Juzgado para notificarles en ello3 cuanto ocui; ra y üemáa trámites»—Habana Noviembre 8 de 1S78.	r\-
ña y Pastrana.—.Por mandado de S. Sría., .Toaquin Roye, Secretario.	"	0
Por el presente, cito, llamo y emplazo a D. Antomo Peña y Alonso, natural de Galicia, soltero, de cuarenta años, pera que comparezca en este Juzgado, sito en la ca lie de San Rafael núm. 32 el día veinte y dos del corriente á las once de su mañana á oolebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la cam*. criminal seguida contra el referido Peña y Alonso y D. Victoriano l’erez Sacari por lesiones mútuas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y (jemas trámites.—Habana Noviembre 8 de 1878. —Pina y Pastrana.—Por mandado de S. Sria., Joaquín Royé, Secretario.	E (>	^
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno libro Domingo Castillo y Cruz, natural de Cabaña?, soltero, do cuarenta y dos años y el de igual clase Adolfo, natural (le Africa, soltero, de veinte y nueve años, criado de manos, pava que ceniparezcan en este Juzgado, sito en laca lio de San Rafael número 32 á celebrar ol juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la cansa criminal seguida contra el mencionado Castillo y Cruz por lesiones al Adolfo, el dia veinte y dos del actual á las once de lama-ñaua; apercibidos Jo declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante lo3 estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurro y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1878.—Pina y Pastrana.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretáis 0 10
Por el pvesente cito, Hamo y emplazo al moreno libre Juan de la Cruz García y Cordero, natural de la Habana,
ollero, tabaquero, de cuarenta y siete años y á la parda libre Celestina Zabarte, natural de la llábana, soltera, lavandera y de veinte años, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos el dia veinte v dos del actual á las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra los misinos por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes » mutiimm« ai no compareciesen v por bastante los es-
qne fué de D. Manuel Jimenc* Rojo, cuyas generales se ignoran, pura que de¡ tro de nusve (lias contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la ( ausa formada por luti o i e un potro de D. Valentin llamo ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y (le no seguirá la causa en su rebeldía, picándole el mismo pelimelo que si presente fuere.—San Antonio, Noviembre lido 1878.—losé Gabriel Rodríguez.—Por su mandudo Antonio de Porto.— oficial libro la prese de 1878.—Antonio de Porto.
Gabriel Rodríguez.—Por su manuuuo, j _.y pera su publicación en la Gaceta rescute.—San Antonio, Noviembre 12 in itn Pnrto.	R G 17
mismo.instruyo por estafi de un billete del Ranco Rl--
pañol de esta plaza, de cincuenta pesos á A»
Orense, ba|oi,a.wíval\YiTO!m£eMb'.*<n.—Habana 15 de Noviembre de 1878 —Anlc-i'o de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
D. José Valdéa Cioflftiegos, Juez, de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Silvestre Varela Fernandez, hijo de D, Cayetano y DJ Francisca, natural de Galicia, vecino de Caibarien, soltero, de campo y de treinta y cuatro años do edad, paro que dentro de nueve (lias contados desde boy se presente en eite iuzgado ,1 hacerse cargo del traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa orimjhal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se le sigua por lesiones; seguro (le que si así lo hace se le administrará justicia y de nú se ¡e declarará rebelde y contumaz. —Remedios, Noviembre !> do 1878.—José Vnldés Cien-fuegos.—Por órden de su señoría, Br. José Manuel Vaí-dés.	E O 21
{¡¡¡¡¡Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. José Martínez movilizado que fuédelcuartoescuadron del Regimiento caballería voluntarios de Curnajuaní, vecino de Santa Clara y como de 30 años, para que dentro $e nueve (lias contados desde hoy, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que en unión de 'otros se le sigue ñor hurto de un cerdo y tres caballos, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará contumaz é incurso en las penas de la le.v.— Remedios Noviembre 9 de ¡1878.—José Valdéa Cienfue-gos.—Por Orden de S. S. Br. José Manuel Valdéa.
¡»5	C O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Camal lian í, soltero, herrero y de treinta y un años do edad, p ira que dentro de nueve dias conta los desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el traslado que de Ttt acusación fiscal se le confiere, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue por lesiones ménos graves á ITi María Perez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú, sele declarará rebelde é incurso en las penas de ln ley.—Roñadlos, Noviembre 0 de 1878.—José Valdéa Cien'foegos. Por Orden de su señoría, Rr. José Manuel Vnldés.
E O 21
p. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud da lo dispuesto en providenciarle once del actual iTit-Ucla en los autos del concurso necesario de D. Carlos Debnoirtrry i.uiutinrt.i.j—i-wniiln ni	edicto
por el cual ee li ice saber á todos los acreedores que en junta general lian sido electos Síndicos D. Mariano ¡llora ] y D. Manuel Ligero, al propio tiempo re previene á. to ¡ dos los que tengan quo hacer entrega de cantidades ú otras pertenencias de los concursados lo hagan á dichos Síndicos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 13 de Noviembre de 1878.—Lucas García —Por su mandado.—Arturo Galletti.	K O 21
Por este segundo edicto, o to, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, puraque dentro de nueve (lias se prest lite en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa queso le signe por hurto de dinero al moreno Cabillo A gal tora; cierto y seguí o de que si así lo luciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juz gado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 15 de 1878.— García Ruiz.— Por su-mandado, Manuel Ba-rreto.	E O 21
Dou Antonio Izquierdo y Rozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Vuldés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para quo dentro tiel término de nueve días contados de-ule esta fecha se presénte en este Juzgado, sito calle de Manrique mímelo setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrei Dof li; cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se 1- oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiituinazy por bastante los es'rados del Juzgado para los irániites ulteriores del procedimiento—Habana, Noviembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel do Salinas —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el p.esente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esla Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y García, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad, y del comercio, para que en el término de I) dias, con.-parezca en la escribanía del actuario y ser notificado de la sentencia recaída en la causa quo sé le sigue por sevicia á su esclava la parda Encarnación Gari, cierto y segur i de que si así lo hiciere se le auminisir.itá recta y iiumplidu justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Recáve lo Rui/.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	EO 20
D Cárlos Quintín fie la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa cíe.
Por me llo del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcial García y Rivero, natural de Báuta, soltero y de tro uta y cuatro años, para que dentio de nueve (lias, contados desde esta fia lia, se presente ea la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en latausa formada por estafa á D. Agustín Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso sillas penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo lie dispuesto. - Guanaiav Noviembre 14 de 1S78 —Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.	E O 20
y contumaces si no compareciesen y por Irados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Uubana y Noviembre 8 de 1878.—Piña v lastran:!.—ror mandado de S. Sría., Jos quin Royé, Secretario.	E O 19
Ldo. D. Eduardo Garcia Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Félix Rocha, vecino ilo esta ciudad, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término ilemieve (lias contados d( sde la feeh-u se presente, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de cinco vigésimos de billete de lotería á I). Emilio Rodrigue/.; cierto y seguro (l3 que haciéndolo así se le oirá y adminisliurá justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habana Noviembre 10 de 1878.—García Agüero.—L Agustín Valerio.
E O 17
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo « D. Antonio Cortés. nn*"iul de Andalucía, como de treinta años ' *1*“ Y cumplido de la Guardia Civil, para que . Y el término de nueve días contados desde la fechase t presente en Cárcel pública de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eo^t e‘ In Juzgado por-robo á D. Bernardo Bono: cie,atntnma7 é que haciéndolo así se le oir^y-sÉTafinnaf Noviombr¿ 4
REMATES.	_
Dr. D. José Manuel de Aizpúnm, Juez de primera ins-tanciarlel distrito do Jesús María.
Hago saber: que por providencia del once del cor-riente (bolada en las diligencias promovidas por I). Cristina II ennian de González barrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José ¡González Larrinaga y Ib Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, o on para vender la tercera paite de los ingenios Regona, San Jo é y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias do los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, lio acordado que so proceda a la venta en pública subasta de la tercero parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa (le Giiana-iay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los do San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá do manifiesto á los que quieran enterarse de ellaon la Eicribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesu3 María donde radican las diligencias, cuyo remate se’eclebrará en mi .Sala do Audiencia, sita on la calledel Obispo número setenta y cinco el día 9 do Incro del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de admitir que no so admitirán posturas que no cubran todo el valor quo los peritos hallan dado á las fincas, advn-tiendo además que lian de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobro las medidas do las hacienda San Miguel do Garomlq y Blo Hondo, á que se refiero una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en la misma, Escribanía, así como (lo todas las reclamaciones que se intenten hallan intentado ft consecuencia del antecesor al administrador actual.—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su maudado.—Juan Andreu.
R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este úrden se anuncie al público haberse señalado pava el dia cinco (leí entrante Diciembre á las once do su mañana el remate (le la casa número nueve de la calle del Conde, perteneciente á los bienes dejados al fallecimiento de IB Antonia Copinger y cuya casa istá tasada en la suma de cuatro mil dos cientos setenta pesos noventa centavos en oro, cuyo acto (le remate se celebrará en las puertas del juzgado Amargura número uno, adviniéndose que de dicha tasación se lia de rebajar un doce por ciento. La que se anuncia al | úblico.—Habana, Noviembre 12 de 1878.— Manuel Bárrelo.	,	.	®	.
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su Jurisdicción, ete.
Por el presente edicto, cilo, Hamo y convoco á los que quieran hacer pro; osieion á los censos constituidos en la» haciendas «Nombre de Dios» y «Managuaco,» situadas en el partido de Baja, compuesta de dos leguas veinte caballerías y sesenta y cinco y medio cordeles planos, y la segunda limítrofe á la anterior de una le ciento cua*ro caballerías ciento catorce cordele^,—'trtT0 (lentes dichos censos á cincuenta
El Sr Juez de primero instancia del distrito de Mon-serrate por ante mi lia dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar. razón de como fué herido en la calle del»	Ja
entre Aguila y Galiano, el moreno libre Basilio López, compaleciendo en ol Juzgado, sito, calledela Rema lili-3 cuarenta y ocho, á declarar cuanto .eP«n respecto á la herida que recibió el citado moreno.—Habana JSo
viembre 10 de 1878.-Manuel Domínguez^ q ^
T.’i «i- luez de primera instancia del distrito del Ceno por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Francisco Liberto, natural de Italia, soltero y de -o años, á tin de que comparezca en esle juzgado, sito calle Ma rioue núm. 73, á primera audiencia, á las ocho de mañana á"manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causaVormada contra li M a nucí* .larca>1«; del citado Liberto.—Habana Noviembre 18 de 1878.^ (tu
luieá di	y) prnnc¡SCo Rodríguez Ecay, Juez de
poz segundo suplente del distrito de Catedral, h» dis-nnpsto míe Dor iros númeroH consecutivos ile la ltaceta oficial se conviK.ue á D. Ber,.ardo Garcia, «jatimil de -antander, soltero, diez y seis años, dependiente, v ecino que fué Bomba esquina á Villegas, para que el día veinte v seis del corriente comparezca en este juzgado, Habana
de
su
Se halla de venta en el Despecho do q ta Im,. pronto, Teniente-Rey núm. 23,
PROGRAMA
I>E LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del instituto provincial do 24 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genoral en 5 de Junio de 1878. So halla do venta on el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL.
eoa los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, so halla do vonta en ol despacho le esta Im, renta á $3 el ejemplar.
en caso contrario-SpLqvíLCT i ncurso i.» 1—-i-™ Agui-i o.
Bernardino Su»rez.
E O 17
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia do esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emp’azo á D. José Corzo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y sabedor de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde yconuiiüazé Ineurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sngua la Grande y Octubre 29 do 1878.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Pahua.	E O 19
Por este mi ler er edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez Abren, natural de Ma -nrljes, de veinte y cinco años, soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo, pare quo en el término do nieve dias se presente en la Cárcel pública de cata villa á descargarse de I» culpa que le resulta en la • ¡rasa que se le sigue por hurto y otros delitos; cierto y seg »ro que si así lo bh iere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledo-clarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla ley y hábiles loá estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Sagua la Grande y Noviembre 11 1878.—José María Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.	‘	E O 19
Don Francisco de S- tolongo y Perez, Juez de primera instancia accidenta! do esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Diaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel caridad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que en unión de otros se le siguió por burlo de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Coma ve! la, si así ln hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-pío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 16 de P-78.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. E O 14 Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la'Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de una máquina de coser á D. Ernes-¡ tu Sardina; cierto de que si así lo hiciere le administraré Irocta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 12 de 1873.—José Manuel de Aizpúrua. —Porinandado de su señoría. Eugenio Ponto». '	E Q 17
Dr. D. José María Lanazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
| Hamo y emplazo á D. José Dolores Soto, natural déla Habana, de estado loltero, oficio labrador y vecino de j los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de I nueve dias contados desdo la fecha se presénte ¡i hacerse cargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fian cisco Villafufie; cierto y Reguío de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é ineurso eir ias peños de la ley y por bastantes I03 estrado - del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba™ a Noviembre 12 de 1878.—.losé María Larrazaba!.—Por man dado de su señoría, Francisco W. Armengol.
EO 21
Por este mi 3? y último edicto cito, Hamo y emplazo á D, Miguel Ramirez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 31 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por extravio (le la céilu-lir del asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicui y de lo contrario se le det tarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1878.— José María Larrazal,al.—Por mandado de 8. 8. Luis .) Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha —Luis J. Marín.	E O 19
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Leonardo Mompierre y Chamizo natural y vecino det partido de Quivican, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Vaya, dé este vecindario, y de oficio carretero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de la oulira que les resulta en la /ansa que se les sigue por hurto de varias reses, cierto y s- guro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjnioioque si presentes fuesen.—8an AntonioNovlembre Í2 de I'78.— .losé Gabriel Rodríguez Perez.— ’ or su mandado, Antonio de Pono. Y para sil publicación libro la presente — San Antonio, Novhrubre 12 de 1878.—Autopio de Porto «...	E O 18
1 or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino
.le Giianajay, de estatura regular, color trigueño, poca barba, bigote claro, de n guiares carnes, y viste deeei te-mente, para que dentro de nueve dias contados desde la f- cha	‘
y cinco afinca por cientos cincuenta pesos oro, cuyo	señalado para
la mitad de su valor nominal íwterribre a lus doce de
la subasta el dia 19 ¡W "	e".''1 c.a,le ,de Mal,n-
qii mañana en el, Y •' tre? Para clUGel tutela hacer pro-u , -	>!l ài lugar señalado ó anles á la Escribanía
9ljeJ3c)mrio á instruirse. Que así lo tengo mandado en ridente á la cesión de bienes deDT Francisca de Lima formado para iratnr del cumplimiento de la sentencia de graduación y acuerdo celebrado por los partes.--Habana Noviembre 8 de 1873.—Antonio Izquierdo.—T'or mandado de 8. Sría., Gabriel de Salinas. R O 21 D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D* Maria de la Asunción y D? Maria de la Conci pi lón Sánchez y Doineneeh contra el Sr. D. Ambrosio Renden y su madre la Sra. FP Maria de las Nieves Zuazo, Marquesa de Rendon, en cobro de pesos, se ha señalado la una de Ja tarde del dia doce de Diciembre próximo entrante en las puertas del juzg do silo en la calle de Santa Clara número 21, para qqe tenga efecto la subasta de dos estancias ubicadas en Arroyo Apolo, tituladas una «San José do Bella-Vista», de tres y media cabali rías de tierra, retasada on la suma de diez mil trescientos sesenta y seis pesos treinta y ocho centavos oro; y otra «San Antonio», de una y media caballerías, en mil quinientos ochenta y tres" pesos trece centavos oro. El que quiera rematarlas ocurra al juzgado ol día y hora designados, y á instruirse á la escribanía á cargo del actuario.—Habana, Noviembre 13 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	'	-	R O 17
A consecuencia de I03 autos promovid« s por D. Felpe Sauz como curador ile Sebastian Leal, pidiendo autorización para enagenar unas casas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, que el dia diez y seis del mes próximo entrante á las ocho de su mañana, y en las puertas det juzgado, sito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de dos casas situadas en I r calle de Rc-villaglgedo número ciento cuarenta y tres y calzada dé Vives número ciento sesenta y uuo, retasadas, la prirn -ra en dos mil doscientos noventa y siete pesos noventa y un centavos, y la segunda en mil quinientos sesenta y un pesos setenta y dos centavos, todo en oro.—Y para su pub'icacion-libro la presente—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 17
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presento 30 anuncia al público que á consecuencia do los autos ejecutivos quo D. Leopoldo Carra jal sigue contra la Sociedad de Suarez y Compañía en cobro de pesos haber dispuesto se ponga á pública subas ta por término de ocho dias el establecimiento de peletería “Los Jimaguas” situado en la calle del Aguacate número sesenta y tres esquina á la de Riela, tasado eu la cantidad de treinta y tres mil doscientos cincuenta y un pesos noventa y tres centavos en billetes del¡Banco Español, señalando para su remate el dia veinte y seis del actual á las once de su ¡mañana en los extrados del Juzgado, sito calle de Galiano número ciento dor.—Habana Noviembre 15 He 1878.—E. García Agüero.—Por manda-dode S. Sria., B emulino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta ofieial libro 1» presente..— Habana 15 de No viembro de 1578.— Bernardino Suarez. B 21
Por el presente se convoca á lan personas que quieran hacer pi oposiciones á las casas siguientes: una situada en la calle de la Maloja número seis, de manipostería y azotea, cuadro entre las del Aguila y de los Angelts; constu su área de terreno da cuatrocientos ochenta y nueve, quince metros cuadrados, que lo forman sus cuatro medidas, justlpre : ada en veinte y dos mil ochocientos setenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro; y la otra, en la calle de Villegas número -resenta y cuatro entre las de Obrapía y Lamparilla, acera del Norte, de manipostería y cantería mixta, con cubiertas de rzo-tea, en sala y cuarto alto fondo, de teja el resto del de los altos que ocupa seis sesenta y dos metros de frente, veinte y nueve veinte y uno de fondo, y siete diez y siete frente do este, tasada en nueve mil seiscientos sesenta y un pesos ochenta y tres centavos oro: para la subasta se ha señalado el dia nueve de Diciembre próximo á las doce en el juzgado, calzada de Galiano número ciento dos.—Habana y Noviembre 9 de 1878.—E. García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 13
Don Severino ’’rielo y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano do los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presentóse anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco do Noviembre próximo veni dero para el remate de la mitad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, turado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los (ios tercios del avalúo do ia mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fourodona, Castellò y rómpanla, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en oobro de pesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente._Ma-
tanzas, Octubre 20 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	jj, ’ ^
CONVOCATORIAS.
'noventa con el fin de que tenga efteto ¿1 ai to verbal criminal á que fué reducida la causa ñUG Contrael m!lamo se siguió por lesiones al moreno Anastasio Ruiz, con apercibimiento que de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía -Habana Noviembre 11 de TS78.—A trar
toChiiipp*d |j.jltar(]0 (p,rei:i Agüero, Juez de primera instancia del distrito pe la Catedral de esta Ciudad por unte ral ha dispues o que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D! Felipa Santana y morenas Andrea Preito y María Ordoñez á tin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 10 de 1873 — Bernardino Suarez.^ ^	^
F1 Sr D Angel Curros v Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón López Castro, li jo de D. Antonio y D. Marra, natural de la Corulla, soite.ro, de 42 años, jornalero, que ha vivido en la calle de la Cruz del Padre número 3 barrio de Vlllanueva, puraque comparezca en este juzgado, calle de Beruaza número 30, á la práctica de un acto (le justicia.-Habana 14 de Noviembre de 1878.—/Alejandro Nuñez.	L/ ^
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, para la junta general ue los mismos, (lira tendrá efecto en el juzgado, sito en la calzada de Galiano . limero 102 y por objeto el nombramiento de dos síndicos, cuyo acto deberá celebrarse el iba seis de Diciembre próximo á lus doce del indicado día en el referido ju/gtuio. Y para su publicación en tres minie-ros de la Gaceta oficial se libra el presen te.—Ha batía y Noviembre 8 de 1878.—Garcia Agüero. L. Agustín Valerio.	G O 1» f
El Sr. D. Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monseiratc, por auto de esta fecha, lia dispuesto se convoque eu tres números (le la Gaceta oficial á ln persona ó personas que puedan d i azon de lo ocurrido á las siete de la noche deloj^n Ni-rrierite, en la calle Ancha del Norte entiyjrp'un carrua-colás y Manrique,en momentosde^fgé las tiraderas sa-ge con pareja de caballosquearUTí moreno, á fin de que lieron á escape y atrom^Uttoá manifestar las circunstan-se presenten enegtfláoer ocasionado el lance.—Y enmelas que piplÁtTÍado lili o ln presente.—Habana 13 de No-plieudedie1878.—Manuel Domlngu z.
^	C O 19
Ldo D. Eduardo García Agüero abrigado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de ista Ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo á los que se consideren con derecho á la capellanía lab al que mandó fundar Di Ana Morejon, con el principal de mil pesos, para que en el término de treinta dias ocurran á hacer valer su derecho en virtud de haber fallecido D. Antonio Canalejo quo la servía. Que así lo he dispuesto en el expediento promovido al efecto.—Habana 30 de Octubre de 1373.—García Agüero.—Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.	C 17
D."Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dislrito de Guadalupe do esta capital, ete.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José Manuel Nufiez, y cuaderno de administración, se convoca á las personas que quieran hacer un anticipo de doce mil pesos eu oro, en lig i por azúcares del ingenio «Nueva Empresa», situado cu la jurisdicción de San Antonio; para que se presenten en este juzgado el dia veinte y dos del comente á ias doce dé la mañana á hacer sus proposiciones, en concepto ds que serán preferidas las ael que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de liga disminuya niáa el tanto por ciento por arroba.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el prerente.— Habana, Noviembre 12!de 1878.—Gatcía Ruiz -Por mandado de, su señoría, Manuel Barreto; C 17 Por el presente edicto lio dispuesto se anuncie al público que por auto de cinco del corriente se lia declarado en estado de quiebra á D. Bernardo Oasanueva, comerciante en el ruino de sedería, dueño de! establecimiento titulado «La Emperatriz,» callo del Aguacate esquina A la de Obispo, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia veinte y tres de Octubre máximo pasado, nombrándose comisario á D. Juan Miranda y depositario á D. Antonio Varilla , disponiéndose además se incluya en esta convocatoria la prohibición de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena do no quedar descargado en virtud de dichos pagos, ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo he dispuesto s ; prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que bagan manifestación de ellas por nota que entregarán al comisario pena de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se citan á'todos los acreedores para que concurran á la primera junta general que tendrá .efecto el día tros de Diciembre próximo en el lugat y hora que el comisario señale y bajo la presidencia deí mismo.—Habana y Noviembre 11 de 1878. —García Ruiz.—Por man lado de su señoría, Rafael del Pino.	C 17
EISr. Dr. D. Mariano Cunencia y'Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tresjnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático José López, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de quinto dia después de! último anuncio, sa presento eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa que se instruye por hurto contra el 'asiático José Trinidad P¡.—
Y	liara su cumplimiento libro Ja presente.—Alacranes Octubre 19 de 1878.—Venauci.r Diaz del Villar.
C O 1.5
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dls. frito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispoce se anuncie en vtiute números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y cou la cual está conforme el acreedor D. Ranron M< ñendez y Rodríguez en que esle se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo coustituve, en pago de su crédito, libre ile todo gravá-meti entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda 1).' Torcuata Desideria Suarez, que le correspondes como dote que por herencia de su padre aportó al matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de! cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español.
Y	para sn publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro do dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1873.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta‘únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
En los autos del intestado del ultramarino D. IR-mon del Bmto, natural del Pueblo de Logrezana, Concejo deCarreño, Provincia do Asturias, ha dispuesto o! Sr. Juez de Primera Instancia do esta Villa, por ante mí se convoque de nuevo à los que se consideren coiFderocho á la herencia, á fin de que dentro de veinte dias *se presenten debidamente autorizado», á deducir el que les asista 1 cha, se presente en este Juzgado á descargarse rie la I haciendo presente que hasta la fecha no so ha presenta lo erfipa que le resulta en la causa formada por robo de un ! persona alguna á reclamarla. Y para su publicación en potro á D. Manuel Gonzalez.; cierto de que si así lo hi-	’	...	~
cicle se le administrará justicia y de lo (mitrarlo seguirá la causa en su rebeldía, parándole el misniQ perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Noviembre 12 de 1878.— José Gabriel Rodriguez Perez.—Por su mandado Antonio dePorto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 19
Por la segunda mi presente carta de edicto y pre-g >n, cito, llamo y emplazo al negro Clemente, esclavo
n-es números libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 14 de 1878.—Luis J. Marin.	C 21	0
El Sr. Juez, de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí hi dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Matos que fué vecino del sétimo distrito y á i). Fernando Ordoñez, vecino del barrio de San Lázaro, á fin de que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia,—Habana .Noviembre 6 de 1878.—L. Agustín Valerio.	‘ C 21 O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dol segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal'.e de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión
PARTE ECONOMICA, PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
REGLA MENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta imprenta.
fALEJfD/UUOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Uoineii, imprenta, librería y efectos de os. critorio, Obrapia núm. 11.—Agonto «u Santiago do Cuba, D. Juan Perez DubrtilL
CALENüARIOs
<lcl	«le la Habana.
™rá or año de 1879, eon privilogio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y efectos do escritorio de H. E. Iloinen, Obrapia núm. 11. —Agonte en Matauzas, Sánchez y Comp., Riela 31, ”Pr¡. mera do Pupel.“
SOCIHDÜDXia Tí XnVEPRHSAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f vorablemento por el Gobierno General 'a solicitud do esta Compañía para que sus trenes do Matanzas no so detengan en la estación de Bonuvides, se avisa al público que desde ol 15 del corrlcnto, inclusivo, queda suprimida la expresada detención.
Las horas de salida serán: de Alatsnzas pava la Habana á las 5 y 45 de la mañana y de Villanueva pula Matanzas á las 2 y 40 minutos do la tardo.
Habana 9 do Noviembre de 1878.—El Administrador Gonoral, Francisco Paradela y O.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Alende de O.sma, como albacea, tenedor de bienes do D. José Mócales Lemas, lia participado ol extravío dol cortiGcido do diez acciones n‘.’ 8, expedido a favor de éste, y solicitado so lo provea de duplicado, Lo que so anuncia por este medio durante quinee días á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á man festarlc: en concepto de que si on el té; mino do esto anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso el certificado anterior nulo y de ningún valor.
Habana, Noviembre 11 ue 1878.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PÜ30RTO Xtn LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Amberos on 74 dias bcavesp. «Juliana,» op. Eraiif;-quin, tous 350, con frutos á Dussag.
----Nuw Orleans on 4 dura gol. amor. «Susan Scranton,» cap. Hark, tons. 108, cou manteca y harina al capitan.
----New-York on 12 dias berg. amor. «H. Virdon,»
cap. Bernard, tono. 424, con heno y tonoltría a Hamel.
D.a 18
----Cuyo-Hueso en nn dia vp. am «Lucy P. Miller,»
cup. Miller, tons. 533, con ofootos à Lawton.
----Cardiff ou (J9 dias corb. ing. «John Eilis,» cap.
Sum paon, tous. 762, eon carbon á Calvo.
----Cadiz y Raerlo-Rico en 18 dias, van. eep. «Coni ña,» cap. Ojinaga, tons. 650, con frutos à M. Calvo y comp?, pasajeros 919.
SALIDAS.
Pava Cnyo-tlueso viv. amor. «Ellens,» cap Alvarez. -—Ságua vap. esp, «Carolina,» cap. Riestia.
----New-York vap. am. «S. do Cuba,» cap. Roed.
— ■ Gold bea. esp. «Alfonso,b cap. linas.
----Montevideo berg. esp. «Urbana,»cap. Portnoy.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
99 función do abono.—Turno 39
Para el martes 19 de Noviembre: so pondrá en escena la magnífica trngodia lírica en 3 actos, letra do Salvador Cammarano y música del inmortal y malogrado maestro Cayolano Donizzetti, denominada:
POLIUIO,
Empezará a las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 122 de la temporada para el martes 19 de Noviembre de 1878,
A las 7$,— El juguete cómico lírico en un acto EL AMOR LIBRE.
No hay baile.
A las 8}.—-La zarzuela en un acto LA COLEGIALA.
A las 9j.— El juijueto cómico lírico en un acto: ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRK.
A las 10J.— La zaiznola en un »oto EL FRESCO DE JORDAN.
Bailo al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMP?
Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Compañía dírijida por el célebre clown Sr. Pico.—Atletas, caballos Bronehos, chivo ecuestre, perros sábios ete. etc.
Funciones todas las nochos
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. J/.
I