I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mum. 276.
Viornes 6 de Diciembre de 1878. - San Micolás > Bari y Santa As la. Cir uiar en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
al
lo
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GEMI IIE UISÜ DE fil.
SECRETARIA.
Política.—Vice-Rsal Patronato.
E‘ dia 8 del actual á las nuevo de su mañana ce-lebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor do la Purísima Concepción, Patrona do España é Indias; el Exorno. Sr. Gobernador General con tal motivo invita á los Sres. Gmndes do España, Títulos de Castillu, Gentiles Hombros, Cabnlloios, Glandes Ci ucos, funcionarios púfi ieos, Jefes y Oficíalos del Ejército, Marina, Milicias y de Voluntarios que estén frauoos do servicio para que asistan á dicho acto.
Lo que se publica en la Gaceta de órden do S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre do 1878.
R. Oalbis.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice Excmo. Sr. Gobernador General, de Real orden h ¡guíente:
Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. y.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do	_	_
y do conformidad cou lo consultado por el Consigo ciones de convenio si
acreedor cuyo eré dio no sea leconori 'o.
Art. 1147. Terminado el juicio de examen reconocimiento do crédito-i, y hucha la calificación
do ó', en justicia como Ds conveng-. qi dando en- Caminos,Caualosy Puerto-;S M.elRey (q. D.g.) (roíanlo priva lo de v.iz activa en!, quobra, el Je . cuerdo con el ni smo, so ha servido disponer,
¡Primer : que las ex resa as Memorias de Obras y Públicas e tan redactadas con toda extensión y
...	¡ , .	. .	. ,	i	"|,!n delalie,deniortrandolaborio8ÍdudyceloenelIns-
Ultramar ¡ de la quiebra,podra el q tebrado presentar propon- .	,	,	/, ...	.
1	• O hubiere Sido caiific-da de | rector .ío Obms I ublt. as de esa Isla D. Antonio
de Estado en pleno, vengo on decretar lo siguiente: torcera, ruada ó quinta ciase y solicitar dei juzga ‘ JámUnes qne as ha redactado, lo que ha —Aiticulo primero. Re promulgará	y observaiá	d > que convoque a i	mía a m-s acreedores, Da n |0	pl,|o	visto con	agrado |	or	b.	M.;	Segundo:	que
en las Provincias do Ultramar la ley	do la Peuín- cusí nfcompi.fi ná ta	tas	copias de dolías pi opos - ■ «temliendo	á que des le	1872-73 van ya trascurri-
sula de 30 de Julio próximo pasado que reforma y 1 ciones cuanto.-. é«io» soai , « fio de que se le» reunían dos (ilion uñ ‘8 económicos y que la utilidad de suprimo varios artículos del Código de Comercio.— para su reconocimiento,	estas Vlemorias pata la A din nistracion dopeude
Artículo segundo. La palabra «Reino» que se cm-	Art. 1150. El C ur.is rio hallándose el ju-cio	en gran parte de que se	refieran á un periodo
plea en el artículo 1062, se sustituirá por la de «la	¡ do quiebra cu el est-vro pie so «x irca en el ariicu'o	j p ¿ximo, ordene V. E. á la Inspección General de
respeotiva Isla »—Artículo tercero. El Minis'ro de ¡ 1147 diferirá ciiiilquiera eonv>'cueion <e juma ex Ooras Púb icas la terminación da tas Memorias Ultramai dara cuenta alas Cortes de esta resolu- traordinari.. que púa el quebrado ara traiar de cion con arreglo á lo prevenido en el artículo 89 de ¡ convenio, pre» á itlose alguna peis »na p u él a pa la Corstitucion de la Monarquía. Dado en Palacio gar los gsut- s.
ó 19 do Noviembre de 1878.—Alfonso.—El Ministro i Alt. 1!53. Si Ineiur i oposición al convenio de Ultramar, José Elduayen.—Do Real orden lo ¡ por algún acreedor,	se	nistaticia'-á on uu lic.noia
comunico á V. E. con inclusión do un	ejemplar de | del quebia lo y d > los »i	¡dieos en el 'érm no peloti-
lla Gaceta de Madrid de 2 do Agosto último, en que lorio ó impror. gi ble de treinta cia* los i u Oes se
se publii ó la referida Ley de 30 do Julio anterior	r in	comunes a I .s partes para ulogar y probar lo	po tadi-s á los puntos etl	que han de emplearse,
para su necesario coni.c;micnto y efectos corres-	qne	les convenga, y á su vencimiento se decidirá	procure V. E en el más	breve término posible
1 pondienles. Dios guaide á V. E. muchos años, por el J uez, según corresponda, admitiéndose sólo eu j hacer extensivo este sistema á todas las carrete-J Madrid 19 de Noviembre de 1878.—Elduayen.—Sr.
¡ Gobernador Genera’, de la Isla de Cuba.
lauto á cumplimiento entre el deudor y los acreodo- dificulten su planteamiento y proponiendo el ¿tares que acepten el eonvenio, sin pe-juicio de lo que • •	« ■	*
se rosuolva eu superiores instancias.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civi-
SEGUNDA SECCION.
tas Memorias correspondiente á los expresados cinco años des de 1 oe 1873 74 al de 1877-78 remitiendo á la mayor brevedad posible. Tercero: que siendo el mejor sistema de conservación de las carreteras con | eones, c»mii>eros fijos contratándose los materiales para el firme ya machacados y tras-
Negociado de Orden Público y Policr.
D. Felipe Gordo y Ureta, natural de Madrid, soltero, cordonero, que tn 13 de Mayo de 1873 se mu lo á Cárdenas, ocurriráá la Secretaría de este Gobierno en horas de Audiencia por sí ó por medio de porsona que lo represente.
Habana Diciembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Oalbis.
Modificaciones que se citan en el anterior Real Decreto.
el efecto devolutivo '»s ape'aciones que se interpon-1 ras de esa Isla en susti ucion del que ahora se gan de esta providencia, la cual se fev.ná por lo sigue, removiendo para ello los obstácnlbs que
lo que
Administración Sconómica do la ¡Provincia do la «tabana.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederse A la subasta del Ton-sumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indico, y cotí sujeción al pliego general de condiciones publicado en la,Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de manifiesto en la Admiuistrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subas'a tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administrad' n y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licita cion.
Artículo 19 So declaran snprimidos los artículos 1145 y 1161 del Código do Comorcio.
Art. 29—Los artículos 19, 17,1062,1066, 1067,
yor haber que deban disfrutar los peones, capata ces y camineros, si los quo tienen actualmente no fueran suficientes para que el personal sea in-telijente, labi rioso y fijo como es uecosorio para
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Martes 24 de Diciembre de 1878.
V/O, V WOVI uituvi	J 'ivuiuo ax uiuiimiíUOCj ttOl Vl*l'	v	*	.	V	V	--- I-------
como militares y eclesiásticas, de cua’quier clase obtener el mayor resultado en la conservación
1068~Í069~ 1070~~1105,1147, 1150 y 1158 del expíe’ y dignidad, quo guarden y hagan guardar, cumplir j P‘T el excusado sistema. Y cuarto: qtte se auto-sudo Código, se entenderán y regirán desde la pro- j ejecutar la presente L'>y en todas sus parte-.	| rid
Guanabacoa......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—El Jefe
Económico, Federico Prado.
ites, cientos telonio, y ocho.—Yo el Roy —El Ministro cuenta ejemplares á este Mipisterio y los que este '*e Fomento.—-C. Francisco Quei) o de Llano.	sean uecesunos á las Islas de Fuerto*Rico y Ft i-
jer- bo que so pub ieado orden do S. E. en la Gaee- pj|)a3 para conocimiento <Je aquellas autoridades
Política.
D. Faustino Miranda, so servirá presentarle en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que pueda enterárselo de un asunto de su particular interés. Habana 29 do Noviembre de 1878.
R. Oalbis.
-
Con fecha 2 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernad -r General por el Mánister o de Ultramar lo siguiente:
“En vista del expediente elevado en copia á este Ministerio, con carta oficial de V. E. uúm. 653, de 4 de Junio próximo pasado, relativo á una solicitud de próroga para la formación del censo definitivo de esclavos, S. M,cl Rey [q. D. g] á tenido á bien conceder, conforme con el dictá-men del Consejo do Estado en pleno, un nuevo plazo de nueve meses con el ind cajo fin, y al mismo tiempo ha dispuesto semanifiesfen áV. E. Ia9 siguientes indicaciones, basadas en el espíritu y letia de laórdeu de 24 de Marzo de 1373 y de las Reabs órdenes de 26 de Abril de 1875, y 25 de Enero de 1876, para que una vez más las haga entender á las Corporaciones e cargadas de su cumplimiento eu esa Isla:—1*2 Con arreglo al articulo 38 del Decreto de 29 de Setiembre de 1866, que dispuso la obs rvaucia del pro yecto de ley sobre represión y castigo del tráti co de negros y al 71 del Reglamento para la aplicación de dicha ley, de 18 de Junio de 1867, los hombies de color que no estuviesen empadronados ni inscritos eu el censo, cuya formación dispuso dicho De .re'o, son por este solo h. cho considerados como libres, sin que se admita prueba en contrario, y en ningún cas ni por ningún caso, ni por ninguna causa podrán ser reducidos á es l-ivitud. —2? En consecuen-j cia, es absolutamente imposible comprender co-; mo esclavo eu el censo de 1871 á ningún iudi-j viduo que no estuviese comprendido en el de! 1867, con li sola excepción de los nacidos con posterioridad bastí la fecha en quo por la 1 y de 1870 deben ser libres—-39 Con sujeción al artículo 19 de la ley de 4 de Jubo de 1870 son también libres los que uo so hallen inscritos en el padrón que debió quedar terminado en 31 do Diciembre de 1870 y se cerró definitivamente por resolución del Gobierno de la Nación en Ir de Enero de 1871.—49 Las disposiciones de los art culos 27, 33 y 31 del Regíame» o de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de abol cion, son consecuencia necesaria de las que v.n citadus en los números 19 y 39, como lo es igualmente ei artí ulo ¿6 del Reglamento de las Juntas Protectoras; y ninguna de ellas introduce novedad eu las presor peiones de las le ye« de re r. siou del trafico negrero y de abolición de la esolav tud.—59 El artículo 19 de la ley do 4 de Jul o de 1870 prevenía la terminación del censo de esclavitud que á la sazón se hallaba formado desde 1867, pendiente de rectificación; y soloá instancia del Goberna !or Superior de esa Isla [cartas uf cialc-s de 24 de Setiembre, 25 de Noviembre y 4 de Diciembre de 1870] oponiendo los defectos del censo de 1867, •eiieiiual aparecía mayor número de esclavos que o’ existente y errores también de mucha tonstderauiou eu el señalamiento de la edad de ellos, el Gol» tino, eu telegrama de 30 do Noviembre do 1870, autorizó la formación de nuevo censo, pero á condición, por supuesto, de que no bahía de inc'uirse en él ningún individuo que no lo estuviese en el anterior; condición consignada da amente en el Decreto del Gobierno Superior de 19 de Diciembre de 1870. —Y 09 No cabe prescindir, como io pretende, al terminar el ceuso de 1871 dol de 18o7, rtser-xando pura mas tardo el cotejo de uno y otro, porque ni un solo momvnto pueden ser incluidos como esclavos en el primeramente citado los que como tales no se hallen inscritos en el se-guudo; sin que esto pueda a'egarse como condición que perjudiqué los derechos de los poseedores de e clavos, puesto que plazo sobrado tienen éstos para reclamar y rectificar en ¡a forma que determinan los leglamentos de 5 de Agosto de 1872 y 5 de Junio do 1877. De Real ordeu lo digo á Y. E. pura su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose servido disponer F. E. con fecha 29 del mismo mea el cumplimiento de la preinserta lleal órden, se publica en la Gacetu para el debido conocimiento.
Bulaua 4 de Diciembre de 1878
R. Oalbis.
mulgticion de esta Ley en la forma siguiente:
Art. 19 Se reputan do derecho comerciantes i y como tales sujetos á las prescripei >nes de i Código, los que teniendo capacidad legal para ejercer el c‘morcio, fúnden en él su estado civil, se | ocupen habitual y ordinariamente en el tráfico raer- i ! cantil y estén además inscritos en la matrícula de ! comerciantes.
La falca de cumplimiento en la inscripción de la matrícula no eximo ála persona quo al comercio j se dedica de ser tratada en juicio por las prcsei ip- ¡ á continuación se expresan y con el fin de poder ciones de este Código; debiendo serle aplicables, a 1 os enterar ele las resoluciones recaídas en los petición de pai te legítima, desde el momento míe- ¡ asuntos qve á, su gestión se han incoado, se su
día y Gobier-
rice à V. E. para que ordeue la impresimi de la D.ido en Paiamo à ufo*(itade-Jalio demil otho-j Memoria de 1865 66 a 1872-73, remitieudo ciu~
ta de està capitai para general conocimiento. Habana 2 de Diciembre de 1878.
El Secretario dol Gobierno Genera’, R. Oalbis.
Ignorándose el domicilio de las persona« que
Debiendo procederseá la subasta del Consn-i mo de Gauados de la jurisdicción Municipal que ¡ 6e expresa, bajo el tipo que 6e indica y c6n su-para conocimiento eje aouellae autoridades -Íec'ou pliego general do condiciones pubiiea-Superiores y de I03 Ingenieros que sirven dichas , <*°,eu, , ^race^“ f la ^ '*e Márz« último, que provincias.—De Real órderj lo d’go á V. E. para GÉtiir^ ^ mauitiesto en la Administración Eco-su conocimiento v efectos consiguientes.»	uúmioa do 66ta Provincia j» en la Co ccturía de
Y d'spqesto por S. E, eu cumpt mieoto con , “ei'ta® de Isla de Pinos, lo bago saber por me-fecha 18 d 1 actual se publica eu la Gaceta Oficial dio de este anuncio para la debida publicidad.
petición no paito legitima, uohuu ci iuuuil-uiu mit- , aauatos qi'e á, su gestión se han incoado, e m . en que anuncie á sus acreedores haber suspendí- p)it.a á ]ag mj8mas 80 gjrViín presentarse en do o aplazado el pago do sus oblígamenos vmcuhs.! hora hábil fJe olicina eu ,a Secretad del G Art. 17. El ejercicio habitual dd comorcio so jn,...........,_______............__________i..
¡para ge eral conocimiento.
llábana 27 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gob ernó General,
R. Galbis.
supone para loa otéelos legales cuaDUo una ó mas personas, ammeiau al público por circuí»ree, ó por los poriódioos, ó por cartoles, ó por rótulos perma-nonios expuestos eu lugar público, uu establecí miento quo tieoo por objeto, cualqu era do las operaciones quo on este Coligo, so declaran como actos positivos do comercio, y á estos anuncios se exijo quo la persona se ocupa realmente on actos de esta misma espocie, y se comprueba el hecho por la contribución que pague ‘lcl impuesto industrial.
Art. 1062. El dia para la celebración de la primera Junta de acreedores 88 fijara con respecto al tiempo quo sea absolutamonto pr ciso p ara quo los acreedores quo se bailen en la Isla de Cuba re- . ciban la noticia do la quiebra y puedan nombrar personas que los representen en las juntas. En niugun cuso podrá diferirse la celebración de esta mas do treinta dias desdo quo se hizo la declaración ! judicial de quiebra.
Si la junta no piudicse celebrarse por cualquier motivo en ol día señalado, se designará el mas inmediato i.,03iblo dentro de los qiiiuco dias siguientes, anunciándolo por simple edicto que so fijará en los estrados del juzga lo paru que llegue á conocimiento de los acreedores, produciendo el mismo efe.-to que si la oitaoiou fuese personal.
En el caso de que no bastara una sola sesión para el objeto do !a junta, se continuará esta en los días sucesivos.
Art. 1066. No 'será admitida eu la junta persona alguna on rcpiesonlacion agenn, si no so halla autorizada con poder bastante, quo estará obligada á presentar on ol acto al Uom'sario.
Art. 1067. Constituida la junta en el dia y lugar señalados para sn celebración so daiá conocimiento á los acreedoro3 dol balance y memoria presentados por el quobrado, hacién lose en el acto por ol Comisurio, de oficio ó á instancia de cualquiera de los acreedores, todas las comprobaciones que croan convonient-js con los libros y documentos do la quiebra quo se tendrán á la vista. El depositar.o presentará tarabiou á la junta un informo circunstanciado sobre el esta lo do las dependencias de la quiebra y el juicio q to pueda formtrso sobre sus resultados. A-imismo formará y presentará una
no General, negociado do asuntos generales. RELACION.
Sr. Dr. D. Juan Carcio Rodriguez. Sr. D. José Jacinto Luis y Alcazar. » » Rafael de la Ba tida.
» » José Ignacio García.
» » Urbano Almansa » » Rafael O tei o y Castroverde. Sra. D9 Mercó les Beltran y Soler. Sr. D. Jacobo Puentes.
Sra. D9 Sacramento Porras Pita. Habana, Noviembre 29 do 1878.
R. Galbis.
Capitanía Cenerai de la siempre fiel X la de Cuba.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
Lúnes 23 de Diciembre do 1878.
Sitado Mayor.—Sección 69 Estando prevenido quo los individuos licenciados dol Ejército quo deseen regresar á~la Ponínsula
trasportados po cuenta del Estado en uso dol derecho te Económico, Federico Prado. que se le tila reservado al soparai'so dol servicio.
acompañan á sus instancias las respectivas cédulas ¡ El Excmo. 8r. D rector General
Isla de Piuos...... $1500 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—El Je-
_	... ,	___________- ____._________ do Hacienda
j de vecindad refrendadas por lo» Inspectores do vjgí-; gg ba servido disponer se proceda á ¡a subasta del lancia del Distrito en qne se hallen domiciliados; el ¡ consumo de ganados do la jurisdicción Munich al que
Excmo. Sr. Capitán General 60 ha servido resolver i so expresa bajo el tipo quo se indica y con sujeción
Obras Públicas.
quo en lo sucesivo no se prescinda por ningún con-capto do dicho requisito, por lo que quedarán sin 1e6pacho las iostaucias que se presenten sin venir atonapanadas do la mencionada cédula, ya anotada en olla la bsja efectuada on el respectivo padrón.
También ha resuelto S. E. que las autovifades i militares so abstongan de consignar en las l cencías
do
E
si.
al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta dol dia 10 de Marz » último, q .e estará de manifiesto en la Administración Económica US cs'a Provincia y on la Colecturía de Rentas de Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia que so determina á las doce en punto de la mañana, siendo si-„	„	muitánea en la expresada Administración y en la
Por el Ministerio de Ultramar coa fecha 27 ¡ de los interesados otras notas que las de permanencia (Joleetuiía respectiva á que pertenece el consumo
en la firma que está provenido por esta Ca itai i» ¡ por el cual so abro licitación.
General, y mucho menos do conceder permutas dol derecho á pasaje pa»a la Pomusnla por el
Octubre próximo pagado se comunica ol ciño. Sr. Gobernador Geueral la Real órden
uiente:
«Excmo. Sr.—Vista la ca»ta do Y. E. núrñ. 10 16 del 14 de Agosto último en la que V. E. consuPa la división de esa isla en seis Distritos para los servicios del ramo de Obras públicas, y el personal faculta ico que
nota do las aquel dia.
d personal faculta ico que correspon le á e,-ta nueva distrib ¡cion, ene! aumuito consiguiente en la plantilla vigente así como sobro el personal no facultativo neco-ario pira el nuevo Distrito, S. M. el Ltey [q. D, g.] ue< piando la, p'iqtinsta de V. E. ,se lia servido dio'póriei; Primen : El sei vicio de 'as Ornas públicas de eia Isla se liará eu lo sucesivo por provincias, se¡run la división que establece el Re. 1 decreto de 9 de Junio últi iiio, tomando las denominaciones de las capital» s de dichas provincias. En cada piovincia habrá un Ingeniero Jefe y los Ingenieros y personal subalterno q :e e Gobierno determine según las necesidades del servio o. Segundo; Se restubleco 'a Inspecc on de Ferro-camhs de los a-tuules Distritos primero, segundo y tereero que rom
recaudaciones y gastos hechos hasta ! prenderá por ahoia la-lí e ts de las provincias
le la Habana, Putar del Rio, Matánz.i
a pasaje pa»a la Pomusula por el <¡o otro punt'-*, atribución que so reserva S. E. para concederlo por sí cuando lo crea conveniontt; »¿virtiendo por u timo, quo las órdenes do pasaje para la PeDÍn ►ula relativas a los m -nc onades individuos serán to das puestas por esta D.-pendencia y que los quo se h .ll< n on ol int rior de la Ida dobun podirlo por conducto d->b» S os. (JomanJantes Gonerales del lespi-ct vo Departamento ó do los G’omandantos Mi-úitures cuando residan en punto dorado no existan uqu lias autoridades, cuy >s instancias so remitiráo y ios » v.nan con toda urgencia.—De órden de S. E. so pú nica en la Guoet», Bolotin oficial, y poriódico de e-ua viuda I para general conocimiento y cumplí-m on'o p >r parto do bis uu tendidos ' ó individuos á
quienes lOiiijOie.
Habana 3 <1o Diciembre de 1878.—El Brigadier
Jefe de lt. M., Pedro de Cuenca.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Juévas 19 de Diciembre do 1878.
Guiñes................ # 5001 55 oro al «fio.
Habana 11 de Noviembre de 1878.—El Jote Eco-nómio*i'.—Federico Prado.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
s y Sania
Cumplidas las precedentes formalidades, se pro- Clara. Se denominará “Ini-p ccon de lo- Ferro-cederá al nombramiento do sindicas.	carriles del Oeste,” y de .endeiád la Inspecc on
Art. 1038. Para tod t quiebra se nombrarán General de Obras públicas de esa Is'a c.»o Lp tros síndicos, sm queso pue I* dismmair, ni numen- j f)ltlira8 ,(0 ka provincias de Puerto P,í„c pe y;
aresto numero	de Santiago de Cuba se ej.-rci rá por ahora por
Art. 1069. El nombramiento dol primero y I , T *	1 .	m
segando síndicos se vorificatá eu ana misma votación 03 ^nS?,,leru8	‘ ® ‘ liW l,r‘,vu cli*!j r,
por los acreodorosquo concurran a la junta goner I, I Ccrr,: h1} porson al facultativo 'e las provincias e quedando elegidos, los quo hubiesen obtenido á su ; Inspección de r erro-carrilss será por hora el si- ¡ favor votos quo impresenten la mayor sima dol ca- ente: Provincia de la ií.iliana. Uu I ig.-n:ero; pital.
Apr hado por el Evcmo. Sr. Gobernador General con f cha 22 del corriente el cuadro del nú ñero de Concejiles que correspoude á cada u io e lo Ayuntamientos de esta Provincia, se inserta á contimiac on para conocimiento de los liubitante de la misma.
A fin do enturarles do la resolución do sus respectivas instancias, se servirán prosontavse en esta Administración á mi cargo, negociado de capitación de esclavos, en el término do cinco ditas á contur desdo déla publicación do oste anuncio, los contribuyentes Sres. D. Domingo Puentes, D9Ana Cb;qu¡ y García, D9 Pilnr Garrì, D9 Dolores de Santa Ci üz, D9 Rosario Molina do Flores, D9 Morcodes Martínez do Soto, D Juan Mannoi do las Cajigas, D, José E. Rojas, 1)9 Risario Fcruandoz, P9 Olalla Costa, D. Tomás Rodriguéis, D. Simon Svquoiru, D. José Vulls, D. Viconto Segura Llopiz y D9 Luisa Ilornandez y Cruz.
Habana 27 do Noviembre de 1878.—Federico Prado.
Administración Qonoral de Correos de la Isla da Cuba.
UELACIOÍf de los Municipios que corresponden á esto i roviiicia con expreúon del número de habitantes qu - i ada uno comprende y de Concejales que debe ciegir cou arreglo al articulo 3-5 de la Ley.
ANUNCIO.
Eo virtud de nuevas órdenes de la Dirección ge-noral de Correos y Telégrafo* de la Ponínsuln, esta Administración general de Correos viene despachando lu correspondencia pura Europa por los vapores
El nombramiento del torcer síndico tendrá lu gar por solo los acreedores cuyos votos no hayan sorvido para resultar nombrados los dos primeros, quedando elegido aquel que mayor número do votos obluviore.
L*s votaciones serán nominales y se harán así constar en ol acta de la junta.
Art. 1070. Puedo recaer el nombramiento d < Síndico on cualquier acreedor dol quebrado, ya lo sea por su propio derecho, ó ya en represenlaeion
Uu I
J. fe dos Ingo» ieros primer s y t-cis Ayudan es. | ' Provincia de Santia o de Cuba. Un Ingeniero ! Jo'e, un Ingeniero prim-ro y dos Ayudantes Provincia Je Pinar del Rio, Mato-ras, rmnfa Clam y Puerto Príncipe; Cada una: Un Ingenie ro J -fe y dos ca riles<iclO danP s. Por consecuencia net st i distribue ousoau-mentaáliplant'lla vi j nte de este personal en esa Is a, t>es Ingenios Jefes, un Ingeniero primero y
Para el servicio de la
Partii« jalicial-
PUEBLOS.
----	r	o
s Ayud ti tei. “Inspección de Ferro- j T og 7 jela leste.” Un Ingeniero Jefey dos Ayu- cvrro......
Guanabcl... -1
Habana........
Mariaimo......
f Uuanabucoa...
IL >trln
Managua..........
í. Sí iM? ilei Hosano.
.1 artico........
Tapaste..........
<Ja9ÍgUPS........
8. Josójde las Liñas
tenga lugar.
El nombramiento de síndico se hade hacer en persona determinada, y no colectivamente en Socie dad alguna do comercio.
Art- 1105. Reunidos los acreedores en el dia señalado para la junta de exiim in y reconocimiento iie créditos, so hará la lectura del cstudo general do
agena, y con preferencia en quien ejerciere ó hu- 8 ctu Ayudantes. Cuarto.
biere ej »rcido ol comercio, debiendo tener los elegí- nueva Jefatura que se crea por la divis on en
dos las cualidades do ser mayor do 25 años y la de seis provincias en vez de cinco Distritos que	o.*uBqueni»K»ii*»
residencia habitual en el pueblo eu quo la quiebra áliora exi teu se aumentan igualmen e: dos So Jarueo...........8. Antonio de Rio
brestantes, un delineante tercero, un escribiente | ten-.ero y un ordenanza. Los haberesds este per-! señal serán los mismos que los análogos en las. otr. s provincias.—De Real órden lo digo á‘ Y. E. ¡ para su conocimiento y efectos correspondientes.»!
Y habiéndose dispuesto por 8 E. sn cum
éstos, de los documentos respectivos do cjmproba- phtmonto en 18 del actual se publica en la Gaceta
Bejucal....
cion y del infórme de los síndicos sobro cada uno de e los. Todos los acreedores ooncui-rentes, y el quebrado por sí ó por medio de apoderado, podrán hacer sobro rada partiua lasrobseryiiciones que estimen oportunas. El interesado en el crédito, ó quien lo represente, satisfará en la forma que pueda can-
oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Noviembre de 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
R. Galbis.
Güines.

Por el Ministerio de Ultramar cou focha 27 venirlo y so resolverá por mayoría de votos, sobro Octubre próx:mo pasado se comunica á este el reconocimiento o exjlusion de oada crédito regu-¡ Gobieruo Genoral la Real órden siguiente: landoso aquella por la mitad roas uno, do numero .Excmo. Sr—Examinadas las Memorias de
, <»?• 11<,, El ocuerdo de la junta di ja á salvo el derecho i P^u<^os do 18b5 C6 á 187- 7¿ mcluMtes que
de todos y cada uno do los acreedores á ¡a quiebra, I AL L. remito cou su carta num. 1067 de -9 (le
el del interesado en el crédito controvertido y el dol i Setiembre del año ultimo, y oido e[ dictamen de
Blanco, i Aguacate.
| Jibaeoa... _
(. Bainoa  ...... 4223
Bejucal......... r“rn
Qulvican......’....
8. Antonio de las Vegas ...........
' Batabuuó.......
Sanl? de las Vegas
I El Cano......
I B.mta..........
í Güines.........
Melena del Sur....
i San Nicolás....
I La Catalina....
| Nueva Paz......
I Madruga........
8. Antouío délos
Güira de Mcleua.
Alquizar.........
[Seiba del Agua....
1	1« correspond«			
J		elegir.		
1		5		*\ c	
-o	«>	¡ó	j;	»a
Ú »as se		&	ca	H
200S2D	1	5	25	30
G49J	1	3	10	13
2S3T7	1	5	20	2-5
11331	1	4	13	17
4SI 1	1	2	9	il
3639	1	2	8	10
10518	1	4	13	17
Cl 13	1	3	10	13
4470	1	2	9	11
6942	1	2	10	12
4375	1	O	9	11
2148	1	2	7	9
2141	1	2	7	it
4223	1	2	9	lì
7(»70	1	3	11	14
6307	1	3	10	13
3784	1	2	8	10
4543	1	2	9	il
02*2	1	3	10	18
1107«	1	4	13	17
3690	1	»)	«	10
5521	1	O	10	12
20029	1	6	Ib	21
3795	1	2	8	lo
614-5	1	3	10	13
4425	1	2	9	11
7115	1	3	11	14
7707	1	3	11	14
12821	1	4	14	18
9850	1	3	13	16
7437	1	3	11	14
3174	1	2	8	10
samcute deolaro el sobra otra vía, en cuyo caso se di-
Las explicaciones dudas á la expresada Direc-— cion general por esto Centro, en vista de la oposición
lencia para Europa por los buques franceses, ingl j-
Puerto.
No por ello, sin embargo, dejarán do uti.izarso
ta para Europa, si en algunos días ha de faltar vapor-corroo americano para Nueva Toik, porque las prevenciones generales del ramo ordenan que so
de
se prosjnte.
Lo que so haoe público pira conocimiento estos h.ibítantes.
Habana 30 de Noviembre de 1878.— C&rlos de Rojas.
A las 12 de la mañana dol dia 20 dol próximo Dicietubroy por disposición dol Excmo. Sr. Gobernador General, se srcará por torcera vez a pública subasta eo asta Administración Ccptral el servicio postal do Correos que ba de re6tabl< ccrse entre Oionfuogop, Trinidud y Saucti-Spíritus bajo las cou-
liabaua Noviembre 19 do 1878.— Carlos de Ro-
se el servicio de conducciou do la correspondencia ootre Ciealuegoe, Trinidad y Sanrti-Spi-ritus.
quebrado, para que, s¡ so sintieren agraviados, uson 1 Ia Sección primera de la Junta Consultiva de j ¿rdcriw.
■■■MI
Se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre último.
■■
P*
a
IT
i
