ritirili iifcnuttìti.
XSSBZS&iZ
!E559v
sSsseesbss
Agosto últimoj'bajo el número 2.219, !u Real críen siguiente:
«Exenio. Sr.—Vista la caria oficial do Y. E. rúm. C4G, fecha 30 do Julio último, en la que dá cu uta do haber nombrado á D. Pedro Valdes Ramo“, para a plaza de Oficial 5? do la Conta Uiría general do líaciomla do esa Isla; .3. Al.el Rey (q. O. g.) lia tonido ¡t bien aprobar este nombramiento con 11 carácter do interino.—Do Real orden lo digo á V. E. j ara su conocimiento y efectos correrpoudiontos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica err la G icota para general conocimiento.
Habana 17 de Sotiombre de 1S78.
Mariano Cando 1 tUaavi'l.
El Exorno. Sr. Golre trador Genpral, do n uerdo con lo. p opuesto por esta Dirección General, se Ira servido disponer que el pago do ¡os i leetbs timbrados que so expeit a i por cuenta déla Hacienda se luga precisamente cu metálico.
Ilubana 5 do Octubre do 1878.
El Director Genera’,
Mariano Cando VillaarniL
esta Contadur'a en din hábil y término de quince, árecojor distili os fallos absolutorios dictados porci Tribunal d¡ Cuentas del Reino.
D. Fantuleon Rosendo, Colector de la Aduana do Sta. Cruz.
I). Emilio Rasron, id. do la id. id.
JA. Lúeas Pulumiuo, i ’. do la id. id D. José Hurtado do Mendoza, id. do Gibar;». g D. Era nei seo I id. doSaguala Gr mh\
D. José Mariti Bocio, tracimi do Rontas do Pinar D. ÍFel po Gómez, id (jijira.	•
de O tubVc 1878.—El
que lue
do la id. ’Administrador do¿la
iil. «le la «tel Rio. de la id.
Tlauaiia General.—P
Adminis-de Santa Contador
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Habiendo acudido á osto Gobierno do Provincia D. P. K. Sorvers, en solicitud do pormiso para establecer una fábrica do hielo artificia!, on la calzada do la Infanta al fondo del loaal que ocupa Capellanes, con máquina do vapor fuerza de diez criba líos, fo avisa por oslo medio, á fin do quo los quo se consideren perjudicados, puodan acudir ti esto Centro duranto ol plazo do ocho dias á estublócer sus reclamaciones.
Habana Octubre 9 do 1878.—Ardería?.
Elecciones.
En la madrugada do hoy han quedado oxpucs' tas al público en la puorta de osto Gobierno do Provincia y en las do las Inspecciones y Celadurías do la Capital, así como o i ¡as Capita nías do Puonte Grandes, Calvario, Arroyo Naranjo y Mariunaos las listas electorales para Diputados á Cortes, co , arreglo á los artículos 29 y 39 dol D. croto del Gobierno General do 30 de Agosto último.
So hace público para conocimiento genoral.
Htibana 5 do Octubre do 1878.—Ard-erius.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general da Hacienda.
Negociado do Reparos.—T. n9 177 f° 07.
D. Abo ardo Merollo, Administrador de Rontas cosanto do Cicnfuogo1, ó en su dofecto su apoderado, se presentarán en esta Contadu ría en dia hábil y término de quince á rccojer ol pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro do la esptesa-: da Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
llábana 2 do Octubre 1878.—El Contador Genoral.—P. O.—Luis Solano.
T. n.<? 17ti f9 07.
Don Emilio íerez del Pulgar, Administrador cesante do la Renta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quinte á recojer ol pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta del Tesoro déla expresada De-I cadencia del mes de Setiembre lo 1870.
Habana 2 do Octubre de 1878—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
O. —Luis Solano.
^Intendencia de Ejército «Je la Is a do Cuba.
Dando piincipio en c! «lia do mañana la expedición do lo* Talones on (qtii Valencia do los documentos quo rcpio-outru) valeres contra el ramo do guerra, los poseedores del número uno basta ol ciento ge ser y úá u presenta rao con los documentos pura sq tange, debiendo continuar el despacho después por la numeración correlativa quo so fijará en la puerta do la Sección do Intervención, si!a en ol Cuartel do la Fuerzo, advirtiendo á los poseedores de libramientos úotios documentos que no ios lian presentado anu para tornar turno, conti-" nuarán verificándolo cu ol concepto de quo los documentos que no so ¡¡resulten quedarán en sucii sin valor toda vez quo loa libra mientes por la ley vigento do contabilidad al terminar el ejercicio son nulos’y debon sor presentados para quo continúo reconocido el crédito y podor á o to objeto practicar fus operaciones consigui«rites.
Habana 7 do Octubre do 1878 —Da orden del Exorno. Sr. Intendente «le Ejército.—El Jefe Intor-vontor accidental,- Joaquín Gil del Leal.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4?—Licencias.
D. Narciso Bonet, ha solicitado permiso de c ta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería en 1 calle de Revillagigedo n° 01.
Lo que «lo orden del linio. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que so crean perjudicadas, ocurran á la Secretaria-de este Corregimiento á presentar sus reclamaciotiOo en el preciso término do ocho dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana SO de Setiembre do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Martin Collado y Casar y D. Manuel Go mez- y Parra, lian solicitado permiso do esta A 1 -caldía Corregimiento paraabrir un taller de Armería en ’a calle de Revillagigedo u.9 128.
Lo que do.órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anunciar por medio «le la Caceta oli ciul, á lia do que la3 j c-sona^ qce se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría «le este Corregi miento á presentar sus ieclamaciones on el pro ciso término de ocho diasá contar desde la fecha de esta publ'cacion.
Habana Octubre 19 do 1878.—El Secretario, R. de Lchavarnd.
D. Gust vo Bock y D. Cu o Rodi
lri' ìi
D. n.o 3fi t o 173.
Las cuentadantes que al final so expresan sus apoderados ó herederos, so presentarán en
y JJ. Un.o líoelillg, solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada “Arnmonía”, para el uso do su fábrica, situada en la calle de las Lagunas núm. 85.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta Ofi-
cial, á fin de que los dueños «le marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho a oponerse ocurran á la Secretaria de este Corregimiento, «m el i reciso término de diez dias, í, contar desde la fecha do esta publicación.
ILibnmi Agosto 31 de 1878.—El Secretario,
R. de Echavarría. ----------
xlxcino. Ayautamisatlo 8o la ÍX/»ba.ia
S.*or«!t>!ri&.
No habiendo tenido olee o por falla.«lo licita (-•iros ol remate anunciado para el ciia 2 del ae dual del suministro de carne á los presos do la Koal Cá'icel en el presento año económico; el linio. Sr. Presidente, so lm servido señalar de nllevo par.« su remate el dia 10 del corriente á la una «L la tarde", en la SuL Capitular, ante'a Comisión ‘I1! con cxtñctu sujeción al pliego de condiciones que se hall rá «le man i ti es lo en la Secreta lia Municipal, advir iéndose que h.s p o pos cic nes se entrega! án el mismo dia do la subasta á la Comisión quo pro ida el a to.
Y de orden de S. iá. I. se publica para geue-ial conocimiento.
Habana Cetubre 4 ce 1878.—El Secrotario.—
P. O.—Rafael Araron.
Negociado de Artes y Oficios. Informando la Policía del 69 Distrito quo igno ra el actual domicilio do D? Dominga González d« Revuelta, que on once do Agosto del año próximo pasado habitaba on la casa núm. 311 do la c alzada del Monte; ha dispuesto ol Sr, Concejal D. Francia co Ventosa, Inspector do esto Ramo, quo por modio do la Gaceta oficial so baga entondor á la citada González, quo so presento en esta Soca-otaría a la mayor brevedad para proceder á la cancelación de la escritora «id menor D. Juan ordo Piñ;ro.
Habana 1. * da Octubre do 1878.—El S> crota-P. O., L'fad Aragón.
Tí .F CER A SECCION.
Junta Protectora
Jurisdiccional de Habana.
Libertos de lo
El limo. Sr. A’culdo Corregidor Presidente, con lecha «lo boy. so ha servido disponer quo por treinta números conso. n tí vos de la Gaceta oficial, «o convoque á D. Gaspar Agii ¡ro, para quo por ¡i > por me lio do ropresontanto legítimo, comparezca on la Socrctaria do esta Junta á «lqiluoir los derecho» de que ¿o ero i asistido en ol expediento promovido por su esclavo Simili Agii ¡ro. reclamando su !.b:rtad conformo al art. 49 do la Loy de cuatro do Jidio do 1870.
Habana Octubre cua'ro do 137S—El Soorota-rio interino, Bienvenido Hernández.
Instituto Pr
v ricial de segunda > Isla de Cuba.
Secretaría.
e señanza de la
Do orden del Sr. Director so buco saber que el Gobierno General do la Id i lia concedido próroga de matrículas y exámenes hasta oí 15 dol corriente.
liaban« 7 de Octubro do 1S78.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
( omandancia Militar d> l Distrito de la Habana
Gobierno Militar de la
plaza.
no,
Sección 22
Solicitada por D. Hilario Franquiz la cancelación de la fianza liipoteeuria que constituyó á la respousab iidad del cargo de perito tasador que obtuvo para la- obras do albanilería y carpintería desdo el año 187b; el limo. Sr. AlcakU Corregidor Presidente se ha servido disponer se anuncie por tres números consecutivos «le la “Gaceta oficial,” á fin de que si alguna persona se considera con derecho á oponerse á la referida can colación, ocurra á esta Secretaría por medio de instancia con el referido objeto; bien en« tendido que ti ocurrido dicho término se procederá conforme lo pide el interesado.
Y en cumplimiento de lo resuelto por S. S. 1 se hace público paira general conocimiento
Habana 11 de Octubre de ISIS.—Ramón de Echevarría.
Don Antonio Varóla Montes, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazado ros do lieus número quince.
Usando do las facultades que rao conceden as ordenanzas dol Ejército por el pireseute cito uno y emplazo por tercer edicto al Factor que fue do Administración Militar de e ta Capital Don Ricardo Martiuoz á esta Fiscalía á «loiiti< eberá presentarse en ol término de diez dias á contar desdo la fecha «lo- la publicación del presente edicto. Caluña cinco de Octubre «lo mil ochocientos setenta y ocho.
El T C. Comandante Fiscal, Antonio Yacía,
Reunidos cu Junta los Srcs. Prcbidento, Coronel D. Federico de Molina. — Vocales, Coronel Teniente Coronel D Joaquín Buega, Comisario «le Guerra D. Castor Novo«, Comandan.o C pitan D. Emilio Moreno.—Ve cal Secretario, Oficial 29 D. Manuel Vargas, quo constituyen la particular económica «Jo este Establecimiento, ol dia catorce de Setiembre de mil ochocientos retenta y ocho, en virtud «le haber merecido la aprobación «leí Exemo. Sr. Capitán General, on siete del présenle mes, el expediente («amado parala contratación del suministro «lelos efectos y materialej necesarios para el consumo en esta Maestranza durante un uño, con el fin de proceder h la celebración do la subasta «lo los mencionados efectos y materiales acordó se verificase este acto e! dia diez y seis de Octubre próximo á ’as «loco del dia en la Dirección de este Establecí mi uto; disponiendo al efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta do la Habana» de los pliegos do condiciones, precios-límitca y modelo, e propvakilon piara su publicidad. Con lo cual se olió paj* terminado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y se sacasen de ella las copias que fueren necesarias, firmando á continuación los referidos Si-es.—El Oficial 29 Secretario, Manuel V rga3.—El Comandante Capotan, Emilio Moreno.—El Comisario de Guerra, Castor Novo«.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de la origina' quo obra en el libro le actas.—Vt9Bn°-Él Coronel Director, Mo~
No habiendo tenido efecto pior falta de Imitadores las subastas anunciadas para el veinte 3 cinco del pasado y nueve del corriente del sumí nistro de raciones páralos operarios del ramo de Obras Munic pales, así como la del servio o de tiro de la Borní a de vapor piara in endios, pro-piíedad del Municipio; el Iitmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servid disp ner tenga electo nuevamente el acto el dia diez y seis de actual á la una do la tarde en la Sala Capñtulai ante la Comisión respectiva y con arreglo á loi-pliegos de condiciones publicados rcs¡ cctiv¿ men te cu las Gacetas de veinte y una y veinte y cin co del mes próx mo parado.
Lo que de ór n n <’e S. S. I. se haca públicc. por este medio, á fin de que llegue á conocimien -o de aquellos á quienes pueda iu eresar
Habana
Echavarría.
Octubre 19 de 1878.— t'amoa d-
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA P ü ÍTl I C A .
Orden de trabajos del Viérnes 11 de Octubre.
1.—Sobrestantes,
11.—« apataces, 15.—Guardas pa-
.......................... 15
311
terjcnal...
f Aparejador,
seos.................................................
| Asiáticos y morenos, según parte do la Inspección Económica,
Total de braceros útiles.............................-...
I Id. id. de inútiles por varios conceptos.................
305
59
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
| Yuntas para carretas, zorras y cilindros..................
Carretones «jue pueden trabajar............................
En Mariana«) bu y 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero hay'2 yuntas para la labranza.
Piedra existente en, ol depósito el dia 10, 4411 melrcs cúbicos.
./.....-
i
Total................. 381
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo..................
» Los tallerosy servicios del depósito.. f » Jesús del Monte y Cerro (reparación] ................................
i » María nao (reparación y limpie-
t za).............................
• La Máquina Trituradora........
Aláñil«.
Paseo de Tacón y Semillero... .Los demás parques y paseos...
Aguila, Reina (adoquinado).
Conservación oaj¡ts de incendio.
Lamparilla, Iíabana (caño).....
' Servicios de agua (adoquinado)-
Vitos,Cármen (cunetas)..........
El Ayuntamiento (caño).........
La extracción de arena..........
Reina, Galteno (caño)..........
Paseo de Tacón (cilindrando).....
Zanja, entre Lealtad y Campanario.............................
Tenerife, entre Anton-Reclo y Figuras ..........................
Reina, Escobar (bacheo)...........
Aguila, Estrella (adoquinado.)....
Lealtad, Salud (bacheo)......................
Rtina, Lealtad (bacheo)...........
Cirptem
H«rrer*i.
lliiliMI J >01(111.
14
icmccio DE mSMI# vn i zasja SEAL.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII.
Los filtros del Príncipe;.............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).,..
Suma total.
9	7
“. 				
14
83
6
lo
...V
28
10
y
10
11 6
17
1
CARRETAS.
Salm.
1	basura.
2	tubos.
2 rajones.
Tari«.
forai.
tapas.
CARRETONES.
filiidroa.
Xiiui.
Aprjdor.
17
5
11
35
í;
leí
{ 2 tierra.
3 piedra.
comidas, i lefia.
2 tierra, ö 1
ö permanentes 1 servidos.
Tarde.
1 Ai-rjUor.
1 leña.
2 tierra.
í:
pie Ira.
' permanentes. 1 ¡.(«‘vicios.
7 materiales. 2 arena.
2 cal y losas.
OB8ERVAP10ÜES..
Limpieza de cajas y si
l-'ONES DE IXCEXDIO. CAJAS.
Belascoaln, Zanja.
Idem, San Rafael, rdem, Viitildes.
Idem, San Lázaro, ileina, Escobar.
Escolar, San Rafael, fdem, Concordia.

Sifones.
7 materiales. 2 arena.
1 cimento.
2 rajones.
3 piedra
1	tierra.
2(ierra.
2	traslado. 2 piedra.
piedra.
1	tierra.
2	piedra.
2 tierra.
f 2 traslado.
4
(2 casca o.
Belascoain, Estrella. Idem, Concordia.
Cários III, Vi la.
Soledad, Salud.
Escobar, Animas.
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y los carretones 8.
A los trabajos de calles y acueduct« s, les auxilia una cuadrilla compuesta de 200 confinados del Presidio Departamental.
Eli Cárdenas para los trabajes «le desagüe hay una cuadril'a compuesta «le 142 asáticos y morenos.
60
36
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo........................................... 88
» los Talleres y servicios del	Depósito................................. 57
» las cuadrillas permanentes................................-.... 58
» las cuadrillas «festinadas á la construcción, reparación y limpieza «le cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................... 01
» los Acueductos.....................................................   33
Inútiles por varios conceptos...... ..................................   50
Total	general....................... 384
Habana 10 do octubre de 1878.—Eb Abquitecto, Antonio González JUorrr«1.
)on Ricardo de Aroca y Cruz, Teniente Coronel graduado, Comandante'do Infantería y Juez fised de este Distrito y plaza de San-tan ier etc.
Por la presente requisitoria y haciendo uso le las facultados que las Reales Ordenanzas me onfieren, se cita, llama y emplaza'en el término de treinta dias á conlar desde la fec’ a en pie se publique en la Gaceta do ia Habana, d licenciado del ejército do la Isla do Criba y presidio do la Habana, Ju ra López Gómez, «le treinta y sois años d « edad, hijo de Gregorio \ «le Manuel», natural de Moraleja «lo Coca (So-( yia) con objeto y á la práctica do un acto ju ticia’ acordado é indispensable en ia ' ausa cpn ne hallo siguiendo sobre responsabilidad de los ‘aonltativoa quo declararon su utilidad en el servicio militar al ser admitido como soldado cor lostino á aquel ejército: advertido que de liac r-o así se administrará justicia, parándole e' perjuicio cons guiente en caso contrario. Dado én Santander á dos «le Se'iembrc do mil ocho-cientos setenta-y ocho. Ricardo de Avoca.—Por su mandato.—El Secretario, BaUlmcro Perez.
I). Juan Gómez y Velazco, Capilan graduado, Tr-ruento dei 39 Bularon del Regimiento Infantería da la Reina y secretario do la Fiscalía del expresado Batallón y Regimiento de la que es Fisaal o Teniente Coronel graduado, Capitán D. Báldeme ro Gareisolaündo y Alt nteca.
Ignorándose el paradero del Á!f. r ¡z D. Euse bioOrliz y G'm<z quo perteneció al Ratullon Ca '.adores de Bayamo número 33, y debiendo prestar Icclaracion en expediente que mo hallo instruyóle lo en averiguación dr supuestos fraudes eometi«io¡ n la caja dol expresado Batallón, por esto mi pn mor edicto, cUo llamo y emplazo al referido Alférez !•>. Ensebio Orlíz y Gómez para que en el té mire lojtreinta dias ú cortar desdo la puDlicacion do osle ¡dicto so presente en esta Fiscalía callo do Conta kría número G3, para ratificarse en documenten pío aparecen con la firma del citado Alférez.
Puerto-Principo 23 do Setiembre de 1878. — Ü Secretario. Juan Gómez Velazco.
lins. - El Oficial 29 Secretario, Manul El pliego do condiciones so Gaceta del dia 29 del corriente.
arms.
publicó en la
Hospital Militar de Sun Ambrosio.-Anuncie.
Junta Econòmica.
En virtud do ’o dispuesto por el Kxcrao. Sr. Capitán General en veinte y ocho del ines próx mo r sallo, so ha do jiro odor á contratar en remato .úblico la adquisición do instrumentos do cinijía y iparatos do curación para o¡ servicio d r esto Hespí-: ul, cuyo acto tondrá lugar ¡i las doce do la mañana leí «lia cinco do! oatranto. lo quo ge anuncia ul público para que pn dan presentarse o mo lieitndorcs as personas á quknes conveng i ¡-¡empre quo lo vo-ifiquen bajo lus bases quo marca el pliego «lo coaliciones y modoio «lo proposición quo á continuación .o expresar.; hallándose la relación do loa efectos qua so desoan adquirir, y la do precios límites en la .Secretaria do es’« Jnnt-n.
H b-raa 3 do Octubre de 1S78.— El Secretario, Antonio Pardillas.
Pliego «lo condiciones lujo el cual so saca á pública-Subasta la contratación do varios instrumentos «hcirujía y aparatos do curación necesarios puní el sorvicio de osle Hospi.al Militar en virtud t^o.Lo .dispuesto per «¡I Exemo. Sr. Capitán Goricf.il en 23 del mes próximo parado.
So publicó en la Gaceta dol dia 9 del corriente.
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Muera», Tcniento «lo Navio do 1. " clase y Fiscal on Comisión d\
Por la presento mi primera caria pregón, cilo li mo y emplazo á varios individuos quo en Ja noche dol 31 «lo Agosto próximo pasado intentaron •obai un boto do carga quo so hallaba atracado al ;nuello do la Machina al do San Francisco de esta Oiudad, ios cuales .en ios momentos do la sorprosu, s¡) arrojaron al mar, sosteniendo una lucha debajo lo dichos muelles con tos que los perseguían, pai a pío so presenten en la cárcel pública do" la Habana á descargarse déla culpa quo lo resulta, cuya presentación dibcrán verificar en ol término do 15 dias i contarse desde esta fecha, seguros de que si as: .o verificaron se les eirá y administrará justicia, y io rió so les considerará rebeldo y contumaces. Habana y Octubre 19 de 1878.—José Guerra.
En ia sumaria quo instruyo para avoriguar el irrjcn doi fallecimiento de.un ir dividuo extranjero llamado Mr. Charles Blancay, quo apareció ahogado en aguas del Parque do Artillería en esta Ciudad el día 21 de Octubro do 1877.—.So hace nicesa-io se presento en esta fiscalía ádeclarar un individuo desconocido, alto do cuerpo y con ol labio partido, que acompañaba al finado cr. la tardo del su ceso: en su consecuencia, se lo cita j or medio do los periódicos para que on el término do diez dias se presente ó dar razón del desgraciado suceso. Habana Octubro 2 do 1878.—José Guerra.
Junta Particular Económica de la Maestranza de A rtilleña de la Habana.
Reunidos en Junta los Síes.: Presidonte, Coronel D. Fodorico do Molina. —Vocales, Coronel Teniente Coronel D. Joaquín Buoga.—Comisario de Guerra, D. Castor Novoa.—Comandante Capitán D. Emilio Moreno.—Vocal Secretara), Oficial 29 D. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica «le este Establecimiento ol dia vointe y siete le S tiembre do mil ochocientos setenta y ocho, en virtud de haber merecido la aprcbacion del Exorno. Sr. Capitán Genoral on veinte dol pro ¡ente mes, el «¡xped’.cr toJármado para la venta por medio de pública subasta de varios efectos y matorialos inútiles para el servicio do esta Maestranza, con el fin de proceder á la celebración do la subasta do los mencionados efectos y materiales, acordó so verificase oslo acto ol «lia treinta y uno de Octubre próximo, á las doce del dia, en la Dirección do esto Establecimiento: disponiond > a! efecto la inserción en el periódico oficial «Jol Gobierno «Gaceta do la Habana» 'lo los pliegos de condiciones y. precios-límites y medolo do proposición, pura. su publicación. Con lo cual so d/ó por lormina to el acto después «lo dispe— ner so levantase acta del acuerdo y so sacan n de ella las copias que fuesen necesarias, firmando á continuación los referidos Sres.—El Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.—K1 Comandante Capilun, Emilio Moreno.— El Comisario do Guerra, Castor Novoa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buo-ua.—El Coren el Presidente, Federico do Molina.— Es copia de la orijinal que obra en el libro do actas.—Vi9 Bn9—Ét Coronel Director, Molins.—El Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.
Pliego do condiciones para ia venia en pública subasta por la Maestranza do Artilloría do esta plaza, do varios efectos y materiales inútiles para el soivicio do Ja m'sma.
So publicó en la Cacóla del dia lü del comento.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este día «.ira el ¡-uministro de víveres y «lemns artículos «io - onsumo ncceranos á estos Hospitales ?n el mes próximo do Noviembre, se avisa por medio del prole ite á las personas qu«¡ quieran intevesarso en la ¡nibina haberre fijado uta segunda licitación verbal pie f.ndiá ef. oto á las ficce do la mañana del dia 1G leí corriente para que acudan á hacer proposiciones inte la Junta Económica do «sti establecimiento’ ludiendo verificarlo en los dia« anteriores para in-fbrmarse do las cond;oioncs á quo deban suj tarso ai mismas y bases quo se consignan en la relación de precios límites.
Iros pi'ocios do los artículos so marcarán en oro, j su equiva'ento en billetes del Banco Español do a Habana, al tipo quo fijo el Gobierno on el me» lei suministro; el puso «lo ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La cxpi orada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la larde, desdo cuya hora on adelante no so admitirán mas propouic.oncs que las ya ¡maculada-*, y será adjudicado el i uministro, si lo '.uviol c á bí n la Superioridad, á ia que resulte ser urna beneficiosa á los intereses del Estado, en vista lo la «empavacien quedo encía «le sus autores, en c mas iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 7 do Octubro do 1378. —El Secretario, —Antonio l’ardiüas.
•s mismas se liará á precaso que liubicso «lo.« ó
líos ital Militar de Madera.
Junta Económico«
Debiendo procederso en virtud do orden Sune-rior á contratar el lavado do ropas «to esto Hospital Mililár, se convoca por este anuncio á una subasta que tendrá lugar el «lia 14 íot próximo mes do Octubro, á la una do la tardo en el despacho del Sr. Director dol E-L b ecimicntc, sito en el mismo, Paseo de CárlÓB III, fronte á la estación del forro-carril lo Mariana«), cm sujeción a! pliego «le condiciones, precio límite y modelo «lo proposición que se encuentran de manifiesto en la citada oficina y pueden ver todos los días de o:ho á doce de la mañana las personas quo deseen interesarso en la ref rvJa silb sta.
Hospital de Mador a 2.« le Setiembre do 1878.— El Secretario, Justo González.
Presidio departamental Comandancia de la Jf-wdna Mayoría.
No habiendo tenido 1 gar el remato del arrendamiento do la Cantina «lo esto dopartamcntaljior falta «le Imitadores, el Sr. Teniente Coronel pr imer Jefe ha dispuesto que so convoque nuevamente por medio do los-periódicos do esta Capital fijando para dicho acto el dia 12 do Octubro próximo á las 9 do la mañana, en la inteligencia do qu las proposiciones serán ajustadas al pliego de condiciones publicado en \ Gaceta dol dia 24 de Agosto próximo pasado y que so hallará de manifiesto en la comandancia'del presidio citado, todos los dias de trabajo de 11 á 4 do la tarde.
Habana 23 do Sotiembro de 1858.—El Maycr, Andrés Molina.
Orden de la Plaza del dia 11 de Octubre de 1878. Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regirnionto Caballería del Principo, D. EiuarJO Tassici- Lopoz.
Visita do Hospital.—El Copitan del Batallen Cazade ros do -Rous, D. é mires Lopez Sánchez.
Capitanía Genera!. — Segundo ha allon Regimiento Infanteria de Cuba.
Parada.—Segundo batallón Regimiento Infantería do Lubc.
Castillo coi Príncipe.— Ingenieros del Ejército. Aduana, Hospital do Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería de Marina.
Cárcel exterior..........j
Castillo de la Punta..... ¡
Monto do Piedad.......... ¡-5.° Batallón Volunta-
Banco Español............. ¡	ríos Infanteria.
Provoncion do Voluntarios )
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.—El 29 do la plaza D. José Gmru-z*
Idem imag? on idem.—El 29 de la misma D. Miguel Rodríguez.
El Coi oaol Sargento M ay or.—Recado.