El miércoles 14delaetual á las 12 tlesu ma Art. 5.® ' Están obligados al pago del arbitrio ñanase r jraatarán en los almacenes de esta A lúa- ; como vendedores ambulantes, todas las personas que rn 27 kilos de elasHcotin de lanacaidos en pena ¡expendan cualquier c are do efectos por las calles de comiso por resultar de exceso en el despacho do la Capital, ya pregonen ó no los artículos que de la hoja »9 24891 pr< gel Areos y compañía
los cuales han sitio valorados en 186 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 8 de Agosto de 1878. — Mariano V. Malo.
Administración Oenaral de Coi reo de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General á prop'-estu de este Centro, establecer un servicio postal entro San Andrés y Sancti-Spíi'itu», se publica á continuación el pin go de condiciones que lia tío regir pata sacará pública subasta deba posta, cuyo acto teudtá lugar en la Hab .na á las 12 del d¡a 13 do Agosto próximo venidero en esta Administración Central, basta cuya hora se admiten proposiciones.
Habana Julio 17 do 1878. — Cárlos de. Hojas.
El pliego de condiciones so publ'có en la Gaceta los dias 27 y 28 de Julio último.
Alcaldía Corregimiento de la Habana
Orden públi« o.
Habiéndose encontrado abandonada por el Colador del barrio do Sto. Cristo, la párvula Emil a, sin que hasta la lecha so haya podido averiguar quienes puedan ser las personas qu
Quedan exceptúa los del pego conforme a lo dispuesto por la superioridad,
1.	3 Los conductores de toJíts clases de vehí culos.
2.	° Los cxpendedftros de dulces que procedan do fábrica con marca abierta.
3.	° Los dependientes ó repartidores tío cualquier cióse de establecimiento, quo conduzcan efectos do los mismos siempre que no sean comisionistas en cuyo caso, están estos sujetos á proveerse de matrícula.
4. °	Los ar rieros que conduzcan efectos para ios mercados siempre que no 'os expendan en el transito, y
5.	° y último. Los quo desdo su.3 puestea, remití n los efectos á las casas de sus parroquianos.
Art. 6. ° Para mas aclaración entiéndase que los expendedores do leche que abonen la matrícula, para situarse en alguna esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio sin pa-
dio por ciento que tieno que-abonar á la Real Ha cienda como contratista.
Reglamento que so eita.
Art. 1. 0 Para ocupar un puesto público temporal ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas, paseos o « alies dentro do la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbre", efectos de baratillo ó do cualquier otro articulo de consumo y . del comercio, ó bien con baratillo, vidrier ó cualquiera otro puesto destinado á la venta de artículos «tecomercio que de cua'quicr manera obstruya transí orí a ó permanente-mennle la vía públ.ca, s«' necesita matricula escrita concedida por el Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secrotario.
Art. 2. ® Las matrículas so solicitarán por primer « vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sollo 8. ° expresándose ei objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión o si se solicita para expender por las calles.
Art. 3 ® El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informo de la Policía sobro las cualidades «leí solicitante é inconvenientes que pi.e-da ofrecer la concesión de la matrícula, la dará ó
n inscribir al
ORO. ceta olicial
Pesoss. Cts.
2
a comieilio sin
gar mas cantidad ni necesitar do otra matricula, quo rogará mandando eti el primor oaso (a que exije el inciso of tavo de la tarifa. Los que no solicitante en el padrón.
o sitúen en las esquinas abonarán lo que índica el Art. 4.® Las matrículas so renuevan cada sois
inciso 6. ® Art. i
j meses con solo la presentación y devolución do la
la tarifa.
7® No están obligados al pago do “‘ anterior.
¡cuota de vendedores ambulantos, los dependientes Pasados los reís meses después «Je cxpedidaca-<Io estos Ijue conducen las mercancías ú objeto 3° ¡ Jucan y quedan »in vu'or alguno, j venta, siempre que acompañen á sus principales quo j Art. 5.® No so concederán matriculas para ¡ "i> los que deben estar provistos del recibo de! re- j baratillos ni otros puestos do vidrieras, ci para fru-! matador.	¡ tas cu portales abiertos al tránsito público, quo ten-
Art. 8.Queda prohibido on absoluto el esta-, ,^an méuos de 4 metros de ancho.
lijos en lo» portales interioren | Tampoco so concederán para los portales de
ied.«d partimiento y en la matri-
Habaua 3 de Agosto do 1878.— Torrijos
El rematador pondrá en conocimien
Sección 41—Licencias.
ñipado con objeto de comercio y ele frutas en los pórtalos abiertos al transite público tendrá la extensión .e dos metros do frento to «¡ol limo. J8r. i’residouto del Excmo. Ayunta ,,or uno cincuenta centímetros de fondo, i miento las porsonas que olija para cobraderos y Lo-j j<¡n ningún caso se concederá dar mas fondo j helores á quienes lo expedirá aquella, previo conocí- ¡ a jos |)arat¡|los, y cada metro mas quo so concepa ¡miento do sus antecedentes, el correspondiente ¡ jjj¡cja 0] fronte q sea á la continuación de ios dos i onrbramionto, quo exhibirán á los causantes dol ar— | pr-imoros, se considerará como otro baratillo. No
ni
1	50
Obra-1 bitrio, y á la Policía, para «pie se les reconozca su h0 concederán matrículas para baratillos ni otro 1 “ameter, y para quo t e les presten los auxilios «pro pUeB^0 algnno quo estén íronto uno de otro ó lo quo unou on el ojoroiciodo sus (unciones.	re» lo mismo, quo ocupen el fronte do uno cstableci-
DichoaCeladores disfrutarán el sueldo o <omi-: (j0) bebiendo entenderse que todos so han de colo-sion qu<í les asigno el rematador.	■	*	...........
• rechi
dicho establecimiento y la fragua do quo se hará uso j Alt. 10. Tíos cobradores y Celadores del arbi- ■ gc¡08 respetándose los derechos adquiridos siempre
'	*	1	a ti ií 1 i <4 riiirunnM <4«l Rflmatftnop A todo	i ■ ,	i	x?. i a .... i . i 
car en una misma línea ósea l.adel lado do los odi-
líempre slaoron
la siguiente tarifa.
ORO.
Pesos. Cts.
miso do esta Alcaldía Corregimiento para « sta I-lecer una agencia do mudadas' ori la callo do Eernaza núm. 65.
Lo quo doórdpn del limo. Sr. Alcalde Cor regidor so anuncia por medio do la Gaceta olicial á lio do que las personas quo se « remi perju tea das, ocurran ;í ¡a Seerolaría do - stcCo regimiento á presentar sus rec’anaacioncs cu el preciso (ér mino de 8 (lias á contar dcsd la fecha de esta publicación.
Habana Julio 29 do 1878.--E
Ramon de Echara ria.
14
18
3 ?
44
Por la matrícula para ¡a c -locación de un baratillo, vidriera ó puestos públicos para expendio de irritas ó cualquiera otro arbitrio de comercio on quo so ocupen los dos metros do frente, uno cincuenta de fondo
ó menos, se pagarán.................
Por cala metro corrido quo so ocupo á mas dol quo so concedo al frente,
por un baratillo.................... 18
Por cada fracción que ox> eda do 25 centímetros basta un metro después do los dos ó mas do fronto do
quo se componga ol.baratiiio........
Por la matrícula para vendedores ambulantes do todas clases...........
9
tí
DIRECCION
1). Francisco Borré» y Tolcb, ha ■ olicitado permiso do esta Alcaldía Corro pimento para abrir un establecimiento do unir ría on la casa callo de pía núm. 21.
Loque do orden del limo. Sr. Alcalde Corregí dor se anuncia por medio do Ja Gaceta oficial, á fio do quu las personas quo so orean perjudicada» con ablecimiento y Ja fragua rio quo se
ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á pro- j trio conducirán á las oficinas dol Rematador á todo . y	cl,aú(Jo	oatos so	hallen	fundados	en la	legis
sentar sus reclamaciones oriol preciso término do vendedor quo no vaya provisto do la matricula coi-| qll0	cjgioro; pero	si	por	venta	ó	traspaso	ó cual
ocho dias á contar ¡desde la fechada os.a jiubliua- i respondiente y so lo retendrá la parte proporcional j qa¡era otra circunstancia se solicitase matrícula, don.	i lo ios oléelos quo conduzca, bastante á responder al	80J.a C0D	ajr0glo al	prosante	Reglamento, siu concc-
Habana Agosto 5 do 1878.— El Secretario1	Ra-1 importe do la matrícula, y á la multa a que se baya	¡ j01.jo	ningún	efecto retroactivo.
mon de Echad arri a.	hecho acreedor, que nunca excederá de otro tanto do Art. 79 No se oonoederán matríoulas para
t ----- I la cuota fijada en la tarifa ni bajara de	la mitad de construir ventorrillos de madera sea cualquiera	su
D. Vicente Junco y Alea, lia	solicitado permiso	! ose i porto. Esta multa sera impuesta	por la Presi- J fon-xna, en muelles, plazas, paseos y calles,
de esta Alcaldía Corregimiento pura matricular la I Lucia del Excmo. Ayuntamiento, á quien dará in-1 Art. 89 La matrícula para puestos públicos marca do tabacos	denominada	«Schiller,» para el	mediatamente parte de la aprehensión	el rematador j y jg baratillos y vendedores ambulantes so hará
uso do su fábrica,	situada en la	callo de Gorvasio	¡ para quo resuelva cada cuso dentro de	las -.4 horas , ( agAndoso on la oficina municipal, los dereohos	de
núm. 182.	| siguientes,
Ln quo do orden del limo, Sr. Alcalde Corregí-j Si el detenido abona voluntariamente la mairi j dor, se anuncia por medio de la Gaceta olio al, á fin I cula y la mitad del importe de cata como multa, ó si I do quo los dueños do marcas puedan examinar el ! oirooe garantía personal bastante no se le embarga-¡ diseño do la que se pretento matricular, y	los	quo | rán efectúa de ninguna clase pero siempre estará
so crean con derecho á oponerse ocurran á	la Soci c- j obligado el rematador á dar cuenta de la detención
tari a de este Corregimiento á presentar sus rechi- a la Presidencia Municipal.
muoiono» en el preciso término de diez dias ó con- Art. 11. El rematador fijará a! principio de tar desde la fecha do esta publicación.	cada semestre,-loa día» on oue esté abierta la matií-
Habana Agosto (i de 1878.—El Secretario /?. jculá que minea bajarán de 30 á fin de quo tanto los de Echevarría.	j dueños de | uéstos, como los verjel dores ambulantes
------	¡ ocurran á satisfacer el arbitrio on el concepto do que
1). Martin Mendoza y C?, l a solicitado per-jai pasado dicho término no hubiere satisfecho el ar-
I bitrió incuri irá en 1$ pona do que habla el art. 10 en-j rendiéndose comprendidos en olia los dueño» do puestos »in perjuicio de los recargos do la vía do | apremios fique tieno derecho el rematador. Los que i empiecen á ejercer el arbitrio después dol plazo fijado, deberán neurrír prèviamente fi proveorre (¡c muli leufil.	;	'	‘	•’ 1 •	... - j
Art. 12. El Rematado!tuno el mismo derechoreleí Municipio.pura cobrar nor la via do »pro- ¡ mi<> Con arreglo fi la instrucción Municipal vigentej I tanto el importodt l arbitrio cómo ol recargo, ocur ¡
Secretario, i Ludo a* eli clo al Excmo. Ayuntanveulo con ins-!
- lancia, oriol . papel correspondiente, acompañando j
------- ! lo»justificantes dol adeudo y pidiendo libramiento ;
D. Rafael Fruís y I). Francisco Buguer, lian so-1 de apremio, licitado permiso do esto Alcaldía Corregimiento pa- j El justificante dol adeudo será ol requerimiento j
| hecho,al causante, auto ol Gcla-lnr dol barri i, coni - j probado con fu firma, á quién acudirá ol rematador i obteniendo do él, un certificado en quo so consigne é¡ hecho - y en «d que conste que el causante ocupa v ¡fd-uctcraini'iito put sto. publico do venta o tráfico,
¡ y putito donde « sté situado, asi como su medida.
Al t. 13. La pena dal duplo quo marca el art. 11 delReglUnicnU), so ontendorá solí respecto á los ¡ puesto» público-«.
Art. 14. No se admitirá quo bajo de ¡a cantidad do 24,000 pesos oro.
I Art. 15. Ei rematador enterará on ¡as cajas Municipales ci importo respectivo dol remato por t rimesti es adelantados. La falla do pago do un tri-I mostro autoriza á que so ponga ol arbitrio en Admi-juistraciou por cuenta y riesgo del rematador, sin i perjuicio do cobrarlo por la vía do apremio los pla-J zos vencidos.
Art. 16. l’ara responder al cumplimiento del j contrato el rematador otorgará dentro do 15 dias | siguientes al remate, la fianza equivalente á lacuar-ad en queso verifique Ja subasta. Esta lianza so hará on efectivo, en bonos del Ecxnio. Ayuntamiento ó aoñones del Banco Espa-j ¿ [ ñol por su valor nominal ó bien en hipoteca de finca S ¡ urbana on cuyo caso geni ol duplo,	f
Art, 17. Por ningún motivo ni aun po: cuso» ^-j fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el % I rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la canti- - I,
dad ofrecida on el renato, ni indemnización do per- “ l'yte Ref Sta (tin-apTe juicios por supresión do ctialquior puosto ú objeto!’"	’
que eoa causante dol arbitrio ú otras causas previa- !
(as.
Tampoco so exijirá al rematador por parte dol Ayuntamiento, mayor precio que ol extipulado, ! cualquiera que sea el número do puestos ó causan-i tes del arbitrio quo so aumenten durante ol término de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósi-! to previo en la cuja Municipal do la cantidad de 1000 pesos en efectivo ó en bonos Municipales por J su va or nominal, con cuya cantidad respondo el postoi dol sostenimiento de tas condiciones del ro-
54 Per la matricula nara expendio do frutas en los portales, plazas ú otros
lugares........................... 6
64 Por la matrícula pura ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada
vaca que tenga de conducir ....... 2
74 Por la matrícula para expender ma-loja, frutas, legumbres, conducidas en caballos por las cabes, por cada
caballo...........................
84 Por la matrícula para situarse á expender leche eu las esquinas y
por las ca les....................
94 Por la matrícula para colocar mesas para expendio do café y refrescos en portales abiertos al tránsito público en la» plazas, por cada mesa
que baya de col roarse............
10. Por la matrícula para expender frutas, flores y legumbres en tableros, en los portales................... 2 ...
Art. 99 Este arbitrio sustituye al conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado do cobrarse desdo ol 11 d'> Julio de 1870.
Art. 10. Los carros < o Ferro-carril Urbano quo osperan pasaje en la plaza do Sau Juan de Dios adeudan $48 p< r cada uuo en cada semestre.
Art. 11. Los quo ocuparen puestos públicos síd estar matriculado.' ti tenor la correspondiente matrícula municipal, incurrirán en la pena do otro tanto de importo de los derechos municipales que pagarán justamente con el simple al expedirse la matricula.
Art. 12. Todos los agentes de policía ó individuos autorizado! por ol Excmo. Ayuntamiento, están facultados para oxijir la prorentacion de las matriculas que según este Reglamento debon expedirse y para la aprehensión do los infractores, (o quo darán cuenta inmediatamente al Exorno. Sr Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Los que pasados los sois meses de la matrícula, continuaren ocupando ol puesto público ó ejerciendo la industria á q¡to ella los autoriza, sin haberla renovado, incurrirán en la misma pena fiel duplo que el quo no la habióse obtenido,
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino do........enterado de los anuncios publicados en !a Gaceta o n focha do...y do
los requisitos y condiciones que so oxijon pora adjudicarse el remato del arbitrio do puestos público» de baratillosy vendedores ambulantos de esta Giu dad y su jurisdicción, se compromete á tomarlo < »u
ca'go por la cantida : de...[aquí pondrá el precio
on letra]
Fecha y firma dei interesado.
l-a v queros c«usantes del arbitrio ocurran à verificar 1» mar a en dichos dias á |a calle Real de Marianao núm. 161 antigua herré ría de Po’o.	_	3 rB"
Y d órden 'e 4. y J. se anuncia para neral c nocumento.
Habana Agrs'o 6 de 1 78 —El S,.cre Ramon de hchavar la.
ge-
ario.
ner 1 el rebajo do un 5 |i. pliego de condiciones io de las mesillas «ici mercado el presento año economie q el ] Presidente, se ha servido señal a-
A proba lo por el Excm . Sr. Gobernador Ge-* a tipo señalado en «fi eir.are del u r« damien. , .	Cristina durante
el presento año economic q el 1 no. Sr. Corregidor
su rema e oí
dia 14 del actual á la una d«V*l t Utrd > eu la Sala C pitular, ante la Comisión 24 con estricta sujeción ¡Ti p!i go de condiciones quo so inserta á cominuaelon adviniéndose que las preposiciones se ontregarán « la Comisión respeot vn on *1 acto do la sub sur.
Y do.órden do S. S I., se publica para general con cim'onto.	■
Habana Agosto 2 de 1878. —El Secretario______
P. O., Rafa ti Aragón.
Véase ol pliego de cendiciorer publicad on U Gaceta del 21 Uo Mayo últ rao.
No habiendo tenido efecto por faltn de licuado, ros los remares anunciados para «1 dia 24 del actual" do los suministros do víveres v de la carne al Asiló do San José á razón ós'a de 25 conts. oro la libra- el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido s fia-lar de nuevo para su remato ol dia 21 dol entrante mes de Agosto a la una d» la tardo on la Sala ('api. tular ante la Comisión 24 coi estricta sujeción fi los priegos de condiciones, adviniéndose que las nropo. sioiones so entregarán á la Comisión en ol neto del romali, y quo ios gastos do publicación en la Gaceta serán do cuenta del quo resulto rematador.
Y do órden do 8. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana J ulio 29 do 1878—El Socrotario, P. O. Rafael Aragón.
Los pliegos do con liciones se mrblicaron on I* Gacota del dia 16 Jo Julio del año actual.
H
P. O.
baña Julio 26 de Rafael A agón.
1878,— El Secretario.
No habí- ndo tenido efecto or falta de li-cit dores el remate anunciado para el dia 31 del pasado Junio, del arrendamiento de la casilla núm. 36 del me c do de Cri tina, porel resto del tiempo en que fué c ntrata.a; el limo. 8r. Corregidor, Presidente, se ha servido eñahre de nuevo para la subast' 1 dia 21 del actúa , á la una do la tarde en la Sala Capicular, ante la Comisión 24 con estricta sujuc on al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municip> l en dia y horas hábiles.
Lo que de órden de S. 8. I. se publica para genere! conocimiento
Habana Agosto 3 de 1878.—El Secretari Ramón de Echavarña,
Señalado por el contratista de la marca do carruajes los dias 17 y 18 del corriente para el cobro del arbitrio y estampa ion de la marca de lodos los vehículos del partid«' de los Quemados do María- ao; el limo. Sr. Corregidor, Pres den fe, ha dispuesto se anr.ncic al público en la Ga-
No habiendo tenido ' froto por falta do licitado-re» los remates a .uuoiados pura ol día 24 dol aetuul del arrendamiento «lo la cantina de la Cárcel, del arbitrio producto del Corral do G ncejo y suministro de corno fi lo« presos do la Cárcel, ol limo. Sr. Cor-.regidor, fre-idento, so ha*servido seña-ar do nu vo para la subasta ol dia 21 dol ontranto mes do Agos-o, á la una «lo la tarde eu 1» Sala Capitular, ante la Comisión -egiinda, con estricta -uj-cion á los pliegos de oondionme» qii" estarán do n an fi i-to or. lu Secretaria Munic pu>, ailv riten lo»«j que las propn»¡. «¡iones so entregará « á la Comisr .n en 1 acto dol remate y que os gasto» de publicación en a Gucet» »eran de cuerna dol quo re»ulto rom «ta or.
Y de órden do S. 8. lima, so publica para geno-ial c «n cimiento.
Hab.na Ju i«« 29 do 1878.—El Societario, P.O., Kafael A ag -n.
Préviii ta superior atniib .oion del G-'biorno General de la Isla, ol Excm . Ayuntamient > h» acor-di do sacar a pul» «cu s b sta el arbitrio do produc ro de mesillas del Mercado j'irevisinmil de Tacón, en el año oconormco do 1878 a 79 y bajo el prec o «lo $60,600 en o o > su equivalente n bihetes del Banco ul tipo de 120 p.§
En su oonsecU' ncia el Limo. Sr. Alcalde Corre, gidor Presidente se ha servido señalar para el acto dol remate ol «lia 14 del próximo tan» de Agosto, a la una de la «ar lo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva v con arreglo al pliego de coudi-ctoiio-«qtie so inserta á< ontinuacion.
Do orden de S. S I. se hace publico jiara cono-cinrientode quien «s interese.
Habana 23 Julio de 1878.—El Secretario, Ra. mon Je Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate dol arrendamiento do las mesi las ó puestos intorioros del mercado provisional do Tacón.
Se publicó on la Gac«Jt« del dia 2 dol corriente.
lnto-
ra abrir establecimientos do pauatlona y Chat ría on la calzada «lo Josué dol .Moni«« núm. 146,
Ijo que do órden «I I limo. Sr. Alcalde Corre dor se anuncia por inodio de la Gaceta oficial, \ fin |
«lo quo, las personas que sé orean perjudicadas can el uso i ¡ol horno y máquina quo se han «te emplear. ¡ puedan hacer rus reclamaciones ipi la Secretoria <h i esto Corregimiento on ol prociso téimlnó dé ocho ¡ dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana, Julio 19 do 1878.—El Secretario, Rü- j mon de Echavarría.
Sxcmo. Ayuntamiento rta i a J.Í-bao»
Q	i . H
H r lil.
Aprobado poro' Excmo. Sr. Gobernador Gcnc-l ral el pliego do condiciones para la subasta dei arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes en est i ciudad y su jurisdicción durante ol presento j año económico; el limo. Sr. Corregidor, President so ha servido señalar para su remate ol din 14 « el ¡ ta partéalo la canto entrante me» do Agosto á la una do la tarde, en la sala Capitular, ante la Comisión 2. 3 con estricta sujeción al jiliogo de condiciono.» que so inserta á continuación, advirtiendose que las proposiciones se entregarán á la Comisión ol mismo dia de la subasta.
Lo quo de órden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 26 do 1878.— El Socrctario, P. O.
R. Aragón.
Pliego de condiciones para ol remato dol arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes on esta Ciudad y su Jurisdicción.
DE OBRAS MUNICIPALES.
V 1 A PUBLIC A.
Orden de los trabajo» del Viernes O de Agosto.
1.—Sobrestantes, 11.—C apataces, 14.-—Guarda» pa- I
PE
NA L.
Aparejador, seo» 13.
Asiáticos y morenos, seguii parte do la Inspección Económica. 489
Total de braceros útiles..................................422
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................. 67
l
Total........ 489 |
DISTRIBUCION,
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros............................... 18
Carretones que pueden trabajar......................................... 65
Eu Marianao hay 2 yunta» y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 7 ninguna.

DESTINOS.
ADiíUm.
En el tren de acarreo...............
» los talleres y servicios del depósito'
San Pablo (Cerro) (bacheo)...
Marianao (reparación y iim-j
nieza).....................¡
Máquina Trituradora..........•
Paseo de 'facon y Semillero.
líl Excmo. Ayuntamiento saca a pú-el arbitrio de puestos públicos y von-
Art. 1 ® blica licitación dedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción para ol año económico do 187S á 79.
Arl. 2.® Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo al reglamento quo se inserta ácontinua-
(terraplén)...
S. Miguel, Galiano (adoquinado).
Vives, Cármen (cunetas)...... ... I.
Conservación cajas de incendio... i. Zulueta, Dragones (llavesde paso) .
Servicio de gas y agua (adoqdo).
Carpiera
6
Herrera.
12
Aiiíiica j Bereiei.
cion, deben satisfacer todos los quo ocupan temporal j mato y será devuelto el dopósito inmediatamente ó permanentemente los portales abiertos al tninsito I después de verificado ol remate á ios quo no rosnl-] úblú o en las plazas, paseos y callos con puestos | ten rematadores. Al que resulte serlo, será devuelto de vonta para especular cualquiera que sea su clase I cuando haya otorgado la fianza quo so exijo por ol
así como todos los vendodores ambulantes.
los dueños do estublecimicnio sin excepción, no podrán ocultar los portales ni frentes de los mismos, con ninguna clase de objetos, á no ser que se hayan provisto do la correspondiente licencia <I«1
Corregimiento. Los infractores
serán penn«!os con
designará el Hint
c c-
fuertes multas cuya ascendencia Sr. i’residonto.
Art. 3. ® El Rematador so hace cargo de bro «Je la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta en el art. 89 del citado Reglamento si bien podrá hacerla por mensualidades o setnaualmuotc según le conviniere expidiendo como comprobante recibos á los causantes del arbitrio.
Art. 4. ® El recibo do que trata el ai t. anterior sustituirá al art. 1.® ,!c| Reglamento respecto á los vendedores ambulantes y expende,loro., d
Plaza del Vapor (cargan cascajo).
Prado, Géuios (bacheo)..........
Vives, Figuras..................
Campanario, S. Rafael (cilindo.)
Parque de la Punta (arreglo)....
Rastro Menor (reparación).......
Colon, Monserrate(terraplén)....
i 05
00
6
10
20
22
3S
9
lí
4
2
5
12
8
8
5
6 1!
La extracción de arena
16.
AH. 19. Cuanta» cuestiones se suseiteuasi entre el Rematador y los particulares, como entre aquel y el Exorno. Ayuntamiento sátiro cumplimiento, inloli goticia, rescisión, aplicación de penas y demás efcctr» «iil remato se res«», verá gttb orna ti va monto j or el 1 limo. Sr.-0«’i'revid«»r Presidente del Excmo.- Ayunta- j miento, pu«l ion do después-los ¡nlonsados dirigiise! per la m ama vía al Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral quien resolverá lo que estime miis conveniente. Agotada la vía gubernativa compoto conocer en la coiite« cioso a ¡ministrativa al Excmo. Consejo de Administración,
Al t. 20, luis proposiciones so harán en p iegos convides c«m arreglo a) modelo que se pone al fina] los cuales entregarán los portadores en la Secreta-
la rubasta. Abiertos
Paseo de 'Ta on (cilindrando)....
Galiano. Troc doro...............
V ves, San Nicolás...............!
Jesus del Monte (reparación).....j
¡Monserrate, Obrapía (terraplén).. Corrales, Aguila, (terraplén) Gloria enere S. Nicolás y Antoni
Recio........................  !
Salud, Marqués González............I
«Quinta «Sau José« (Cerro) ......1
«.«ampo do Marte (bacheo)........
Reina, San Nicolás...............|

to- ¡ ría Municipal el JiiV unto-P ele
das olasos qce estén »"jetos á este arbitrio, mas no j quo sean los pliegos «'i día y hora señalados para la nrí respecto de cualquiera ciase «le puestos públicos ¡ subasta se adjudicará orla á favor do la proposición lo.» cuales deberán proveerse préviumenle «lo la j que resallo mas liouofieiosa, y solo en el caso de
iCDÍUlR'-Tl) DE miUMM» íll I ÜÜUi B841.
La ZanjaReal y filtro» de Frdo. VIL. » lo» filtro» riel Principe..............
Toda clase de obras en las cañerías para el abastó (3 einplomadores.). .
Suma total.
10'
12
19
5
16
489
CARRETAS.		I brrai.	1 [' Ciliidros.	CARRETONES.	
Itiiu.	Tub.			Hiisu.	Tarie.
				í 2 Aprjdor. ( 2 Comida.	f 2 Aprjdor. 64 (.4 riego.
f 1 basura. 3I {. 2 leña.	3	( 1 leña. 2 ( 1 sillares			
					
			2	5 permanentes. 1 tierra.	5 permanentes. 1 tierra.
					
			2 V “		
					
¡					
i				{ 2 tierra 31 (1 rajones. *	í 4 tierra. 51 (_ 1 rajones.
						
					
					
	1 	[				4 aren«-.	4 arena. 	¡
	j				
				3 fierra.	3 tierra.
		 						
				 					O					
							
2 cascajo.		 2				
			-, 1 (	2 tierra. 2	tierra. 6 tierra. 6 tierra. 0 tierra. 4 fieiia. 4 tierra. 3	tierra. 3 ratones. 2 rajones. 2 rajones.	2 tierra.
							
							6 tieira. 6 tierra.
						4 tierra. ¡ 3 tierra. 3 tierra. 3 rajones. 2 rajones. 2 rajones.
					
									
					
					
					
					
					
8	8	2	8	65	65
OBmViflOHH.
! Limpieza de cajas,
SIPONES
CAJAS.
¡Belascoain Zanja.
Id. S Rafael.
Id. Virtu ios.
Id. San Lázaro.
Reina Escobar. Escobar 8. R .fael. Idem Concordia.
SIFONES.
Belascorín E-trella,
Id m Concord'a.
¡Soledad Silud. ¡Escobar Animas.
Las carretas dan poi I término medio 3 viajes al
Habiendo falta de piedra el tren se destina al arreo de tierra.
A los braceros destináis al servicio de cañerías, les auxilian 28 confinados
La cuadrilla do la Malina Triturador», auxilia á las otras cuadrillas.
■ o» eu.iio» (mueran pr<Moor.-e previamente «lo la I que resulte mús UonuTicioHa, .y solo eu el c¡ correspondiente licencia dei Corregimiento y inatrí-jso adviortan dos ó mu ventajosas iguales cula del Excmo. Ayuntamiento con ol fin do evitar! «irán pujas á la llana entre los autores do
se
ellas
que
iidrui-
RESUMEÍf.
Braceros.
1« s abuso» á qm- pueda dar lugar respectoá los ven-1 espacio de Ib minutos y pasado oslo término, se ad-dodoros ambulantes el quo sirvo solo de compraban-¡jmlmará ai que hubiere hecho la última proposite el recibo, el rematador establecerá una marca «> reion.
contraseña que o,»lampará gratis en todos los labio-! Arl. 21. El Rematador queda obligado á indemnizar ol papel sellado que haya deb doemplear-
ros, caja» y «lemas envases que usen los expendedores. Deberán marcar- «le nuovo los envaso» quo lo
anti
presenten, siempre que acompañen la marca gua dçl inutilizado que so ha do sustituir.
se para el acto del remate y posteriores hasta jo-nerlo en posesión de él,así.como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el me-
En el Tren de acarreo.............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes.................................-....
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
105
00
64
153
40
67
Total general.
489
Mabaua 8 ée Agosta á* 187*. —En AnqviTKCro, Antonie (Sommità y Berrera.