O
PERIODICO
, DEL GOBIERNO
??úm. 173.
Mártos 30 do Juíio da 1878,-343 BÜSco y Santas	BiaaSilA ÿ Secunda vírgenes.-Circular en San Sfrcolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
so umiiRUBUBnu.
SECRETARIA.
Cárceles y Presidios.
K1 Exorno. Sr. Gobernador General, cou fecha 24 del corriente mes, se lia servido expedir el siguiente decreto:
«Resultando de los antecedentes que tx'sten en la Secretaría de este Gobierno General, que la Iuspec ion de Presidies, crearla en IV de Diciembre de 1850 y suprimida en el año 69, se re .tablee ó provisionalmente en Abril de 1874, dando de ello cuenta al Gobierno de S. M., sin que has'a.ahora se haya aprobado por el Ministerio la adopción de tal medida:—Considerando que, por tanto, dicha dependencia no tiene exis tencia egal, porque ni hay disposición que la autorice, ui crédito presupuestado para su sostenía ieuto. - lie acordado quede suprimida do de el últim dia de esto mes, y que la misma haga formal entrega de todos sus documentos al Co mandante del eparlamoutal de e3ta plaza, que seguirá ejerciendo, mientras tinto otra cosa no se determine y se reglamente el servicio de establecimientos penales, las funciones inspectoras que á ella correspondían.»
Lo que de orden de 8. E. se inserta en la Gaceta para su publicación y geueial conocimiento.
11. Galbis.
Sección 4^
Cumplidos los requisitos exijidos por las re-1- y 4? de las dictadas por la Dirección Ge-
t firmino de	t	einta	dias,	seompañ	das	de sus	títulos | ríguncidn del rhérüo contraido por Cayetano Fernán-1	Por el Ministerio de Ultramar se comunica !
I refi, sionales	y	de	méritos y seVv	cios	que posean,	i da Basque, corcela del Ba'ailon Cazadores de San Lai	Excm \ Sr. Gobernador General co • fecha 119 ¡
Rabana 21 de Julio de 1878.	O rinlin del Ejército do la Isla de Cuba quien on el del pasado Junio y bajo el número 1*61«,7a Real : «1 8 x- y ue la, aictaoas ñor
R. Gatti*.	c. mbate que tuvo lugar en ios monte» de b. Ulpsfc- ¡ Ar/]¿ri si<niiente	■ i i* i ias aicxaaa^ poi	.	--
-------	; '"*> C0I1tra frerzas su eriores do los insurreoios, en !- „Exento Sr—Vista la carta Oficial de V F «eral en 14 ue Marzo pltimoparu comprobar que
i la noche del 6 do Febrero último re ofreció vo|un*a- i . nffl Vj 07 au_;i • •	’1	¡ el potrero «Sierra Alta» de la propiedad de Doña
11 i .mente á 1 evar un aviso, en demanda de socor-i ,	, v ’ • ,l ,	, próximo pasado^, Asunción Borrell de* Ramos está comprendida
ro, para la columna de dicho B.,tai!on, cercada por, |*ani‘° uueuta de liober no tu brado a D. Lutaci en el art. 1 ® del decreto,de'3 de Nbv ombre del los enemigos; a-cion verdadeuuncute distinguida :	, VÍIa’J?ara desempañar la plaz t de año próximo pasado;1 el Exctocb Sr. Gobernador
por cuauio pan cía inev talle que cayera en poderi Oficial 1- de, la Dirección General de Hacienda j.GféúerH'óónfornján lose. coirlo propuesto por él dn los rebeldes, con una muerte casi segura, dado el de	esa Isla, durau'e la ucencia dui propietario!; Uvi'mn a.	tL	„;_u: J„ „
carácter de aquella guerra sin cuaiteí; y cons'de- S.	M, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar
Xnspeccim Ssnerai de Obras fácil-as.
No habiendo ten'do efecto por falta de li i-tadores la subasta anunciada para el dia 15 del corriente con objeto de subastar el suministro de aceite de olivo ; ara los faros de esta Isla, cuyo servicio dur»rí des 'e su adjudicación has (a el 1? de Julio de 1879, se ha señalado el dia I 6 de Agosto próximo á 1 s 12 de la ni ña . a, pa-! ra verificar una segunda eubüsta, bajo las mis
! mas bases y pliego de condiciones inserto en Ja | atravesar la ¡mea enemiga y lograr estenuauo ae ea^a focpa a0 pub ! Gaceta oficial de la Habana correspondiente «1 i¡ ¡mbie, medio desnudo y sin mas defensa que su 1 iuteligéncla' 1 j dia 10 del actual.	| b-yonela. llegar a! campo de los nuestros, cnmplión- HáLan« Tn’i.
Habana 17 de Julio de 1878-—El Inspector | do por su parte t. do lo que había prometido; con-
..............- • ■	sidm undo además que sí bien la Ley no provee este
caso tratándose de un corneta, lo califica sin embargo de distinguido cuando lo tealiza un ayudante lo campo, según la regla 29 del art. 25, y que no ¡ sería jusío negar á un soldado la recompensa que per el mismo romportamiento se concedería desdo 1 negó á nn Oficial; teniendo en cuenta lo informado 1 ,jor el General en Jefe de aquel Ejército y de acuor-lo con el Consejo .supremo de Guerra y Maiiuu, se
Exornó. Sr. Director General, áe ha servido declarar exenta dicha' finca del pago de toda coa-
General, Antoni) M. de Jáudcncs.
Capitanía Genera’ de ia Siempre Fiel Ssia de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5^
Ilubaua Jubo 18 de 1878.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del (.astillo.
Orden General del Ejército de 29 de Julio de j ha servido S. Al. oonccdtral expresado corneta Ca 1878, en la Habana.
Con autorización del Gobu rno de S. previos los requisitos correspondientes se cargo el veinte y 3é'S del que cursa, de la Audi - j	,
tor¡a General re esta Capitanía Genera', el Av— bigo á V . E. para su conocimiento y demás efoc-ditor de Dis'/rito D. Federico Oerr 1 ¡a y Marti tes.»	, n c.
nez,'-habiendo cesado on su consecuencia en el . x ' e °rden de dich,, -/xcrao. Si. se pub .ca en
expresado destino el Auditor General de Ejér- Habana 26 -de j ufi0 de i378.-Ei Brigadier Jefe cito D. José Tomás Albarran, que lo de-empe- ¡,, E M. general, Petra de Cuenca. naba.	_____
Por el M nii.erio de Ultramar, se comunica al; Excmo. Sr, Gobernador Genorpl con fecha 19 del J pasudo Junio y bajo el número 1637, la Real orden i s'guieupe:	i j
«Excmo. Sr,— En vista de la carta oficial núm 416, focha 23-ita Abril próximo pasado, la cuenta de haber nombrado á D- Bartolomé
, . »EÖI/NDA SRCCXON.
■jH1****? V ’Ti rr*-*“

Y de órden de S. E. se publica en la Gacela1 Oficial de este Gobierno y Capitanía General, para conocimiento de quienes co re ponda.
El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de O uncu.
Dirección Usuerai de Hacienda.
Avánceles.
Por Real órden núm. 1515 comunicada con fe-
diefio
! bombramien o con el carácter do interino y hasta ja presentación del electo para el mlsmo. De Real órden lo digo á Y. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 3. E. su cu 1 plimien*o en esta fecha, se publica en la Gaceta pala general inteligencia.
Habana Julio 18 de 1878. ■
El Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Sección do Fomento.—Negociado do Instrucción Pública.
Atondiondo á la necesidad do que sigan rigien- | di en todo su vigor las disposiciones vigentes res-peoto á Instrucción Pública, ínterin no sean modifi- j cadas; y considerando que las circunstancias políli- \ cas, fueron causa de que se dejasen ,on suspenso los | electos do algunas do ellas; considerando quo ya j han desaparecido esas circunstancias, y por consiguiente todo debe volv r á su estado no. mal; el Fx»mo. Sr. Gobernador General, ba tenido á bien disponer quo para la ejecución do lo dispuesto 011 los artíce os bO y 61 del Decreto Reforma da 10 do Noviembre do 1871, se observen las reglas siguientes;
1..** Los Tribunales de oposioion á las Escuelas vacantes de niü ,s y do niüas, se compondrán do do1 o Jueces, que para los de loa primeros scrái : dos individuos de ¡a Junta uoi al do Inatrucoion Pública de la Capital reipeólivá, no obrados por acuerdo do dicha Corporación; dos do los Prcfoso res m 16 antiguos y do mas categoría, dando la preferencia u los quo tengan tituló superior y sean procedentes Jo Escuela Normal,- -ambicn nombrados por la expresada Juma: dos pcfsonas le fice nocida iitoueí-iad que posea» títúló máyór atadémico, cuya designación cóiT6spoü.dorá »! Gobé.qiador y jior u’tiir.o o Vocal óefósiásiieo do la misu a Junta.
Para las oposición s ilo las Lscui las de niüas so compondrá ol Tribunal ao dos \looa,les do la Junta de Instrucción Pública, siendo Uno do ‘olios el ociasiástico: de dos personus idóqcaj deeiguadas j como para las de niños por el Goborna ¡01 y do un ¡ Proíosor y do dos Profesoras úJumcipafcs do las de ¡ mayor categoría.
2.9 St por faltar algunos da tO0 o (tableclmicu-tos ó ¡íorsouas á quo so refiero el artículo auterior no pudiera constituirse Tribunal on la expresada forma si completará aquel cotí maeetios en fjerci ció con las condiciones áutes ó'tad i^, cuídaudo siempre de qué eu todo Tribunal para Escuelas d0 niüas haya dos maestras.
3.55 Da ninguu Tribunal dé opoííciénespJdrá formar parte ol’J uca á quién iiguon iaaós de paran-tesco dentro del tercer grado oóu cualquiera do los opositores.	k
é.v Los Tribunales soráa pros dido r por ol Juez mas caracterizad11 á. juicio de aqucflos, hación-dose qonstar su dosiguáoiOn eu el acta do la sesión preparatoria. El Gobernador tendrá éiü embargo [ ia prosi loneta honoraria en los 'Tribunal s, uuuquo ti:; vito cu iaú decisiones, siempre qu» tenga por : oonvanion o asistir a los ejercicios.
5. 85 Para que tougan validez lo» actos do jas oposieiones deberán presenciarlos la mayoría do | los J ucees.
6.83	No podrá tomar parte cu las, califi',acio -nos definitivas do los opositores vi Juez que no haya asistido á todos los ejercicios.
Las votaciones pura la aprobación de los ejer-1 cirios y para la calificación relativa de los oposito-1 res so harán públioamonte. Los votos de las maestras serán los’úuicos quo docidau do la asignatura de labores
7. v En oaso do empate se decidirá en favor 1 del aspirante quo en oposiciones anteriores haya obtenido mejor lugar en las propuestas; si aun en esios resultaren iguales, será preferido el que haya desempeñado en propiedad Escuela de mayor categoría: el que haya sustituido á uu rauostro imposibilitado, y en último término el que cuenta mayor antigüedad en ol servicio de la enseñanza.
Guando agotados estos medies no so resolviese e' empate, decidirá ol volo del Presidente del Tribuna'.
8.83	Los Tribunales so reunirán siempre quo baya vacantes que provóer, anunciándose las oposiciones ó concursos, con treinta dius do anticipa* ciou en la Gaceta de la Habana y en el periódico ó periódicos de la localidad.
9.	p Del rebultado ve dará cuenta al Gobernador General por conducto del Gobernador para su resolución.
10.	Quedan derogadas cuantas disposiciones so-opongan á la-* del presente Decreto.
Loque se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 9 de Julio do 1878.
El Secretaiio del Gobierno General,
R. Galbis.
Real Orden concediendo Cruz de segunda otase de la cha | do Junio último por el Ministerio de Ultramar Orden Militar de San Fernando al Briga Her al Excmo. Sr. Gobernador General, s
Contaduría general dó Hacienda.
*“ ‘ i ‘»li» ríyi • **w I *í *■*»....»!* V • 1 « « .
• i i‘> id Secretaría. ; r, ;	■ ,
D. Cárlos dei -Ca8t¡llb interventor que fué de la metal num. j Administración de Rentas terresti es de Sagua, se ’.Ga 'ft_4ue presentará por'áí ó pifr npedérudúj á la Séce on ói-oloine/íim-! ta,)a de la Contaduría Geiíéítfl de Hacienda, enei de la Ad-1 término de 16 días, que se contará desde hoy, á Contestar repafioé de cuentas de su responsabilidad; en concepto de que trascurrido el plazo señalado, se. procederá á lo qué corresponda.
Habana 10'de JulWde 1878.—P. O., Luis Sol& no. 1 ■ ■	1 vi .:¡i I,,, . .
Terminando en 31 del corriente mes, el pía zo fijado por el art. ifi de la lustruccion de 23 se dispone qué ; Mayo de J876, para diefrútár del beneficio de D. Pascual Sanz Pastor.	la madera do cedro en córtes para envases do taba- U|1 5 p.§ • e sus respectivas cuotas del impuesto
El Exemo. ¡ár. Ministro de la Guerra se ha ! (¿os, adeudo á ai ira] ortacion por la pa*tiáa 66 dil:''el 80 p^.g, aquellos contribu^tU'es que acudan servido comunicar al Exemo. Sr. General on Jeto do j Arancel vigente, con el recargo que Eífiala la.69' j á las ofie lias de reo úcíaeióúí á sátísfacdf sus esto Ejército en 25 de Junio próximo pasado la Real Lo que se publica en la Gat era ofiejai paia ge- j adeudos en tofio el primer mes de cada s'emeatre,I Orden sumiente:	peral conocimiento y muy especial de las dependen- j ¿8t% Dirección Gene; al juzga CQUveniente anun
Exemo. Sr.—Enterado el Rey [q. D. g.] del ■ ¿¡a-» de Aduanas do esjt.a Isla.	I	Ciarlo en la Gaee.ta oficial para conocimiento ge
Habana 2i de Julio de 1878.
José Cánovasdel Castillo.
Negociado de compulsa.
1A P. núm. 2 f. 461.
D? Cecilia Paredej y Velazco, huérfana de D. Tomas Paredes, mozo de oficio que fué de la Admiu stracion general de Correos do esta Capital, ó persona qae le represente, so,servirá presen arse en esta Contaduría general en dai y hora hábil para enterarle de un asunto que e[ interesa.»* . ■ , y» ».ir, »• A :.z	...\,ví»	..v ow,-?»'.
Habana 13 de Julio de 1878.—-El Contador G.nerai P. O., Luis. Solano. ■ v- •, .ú
juicio contradictorio, instruido en averiguación del mérito contraido por el Coronel D. Pa cual ’Sanz j Pastor, Jefe de media Brigada del Ejército de la j Isla de Cuba en el combato quo el B.ilall n Cazado- ¡ res de Sau Quintín á sus órdenes, sostuvo, durante j j{ los dias soif, siete y ocho do Febiero ú timo en los y montes de San Ulpiaoo, caidas do Naranjo y otros 1 imntos, contra fuerzas superiores de los insurrectos, y por cuyo hecho heróico ha tenido á bino 8. M, conceder'á aquel Batallón la corbata de la Orden de ¡
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al xc.no. 8r. Gobernador General con el núin. 1644! la fecha del 21 da Juuio último, la Real Orden siguiente:
«Exorno Sr.—En vista de la carta de ese Go-b'arno General núm. 318, fecha 20 de Mayo último, emit'endo para la resolúoión definitiva cójlia del
v iio.lLintíi ánci ni wj >'< ar.n ni o11X7rv ri A 11 ti¿\ il.ttl finf'.lfi
1 neral de los contribuyentes pues dicho diaciej’-. ra definitivamente el plazo.
Habana 22 de Jnlio de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Efectos timbrados.
En el expediente Instruido á instancia de D. Juan '(’¡fuentes y otros, fiel comercio de ésta Capital, en queja de las responsabilidades quo indietintauicn
Negociado de Reparos D. 1 F. 168.
Los cuentadantes que á continuación se ex -presan, sus apoderados ó he, edero3, 80,P‘ eaeiita ián en esta Contaduría en el término, de Í5 dius •y en hora hábil á recojer 1 s tallos ahsoín crios dictad s por el Tribunal de Cuentasi del .Reino en las de sus respectivas responaabiiidrtdés.
D. Sebastian Moreu, Colector de la Aduana de Guartánamo.	1 mí/'
D. Praucisco Lamhea, Administrador de la Depositaría de Nuevitaa.	1
D. Manuel Zapatero, Contador general de Hacienda de la isla de StÓ. Domingo.
Habana Julio 2 de 1878.—Lu:s Solano.
D, Juan Qanchiz y Julian, Colador sggpndo
San Fernando, visto el artículo 27, regla 99 do la j expediento instruid'-,.(ion motivo de una ii.siáncio J e*xijó la Visita de efectos tiníbrádOá 'á-losVque Ley do 18 de Majfp de 1862, que comprendo el caer» j ,««l Presidente.del Centro, de Comercio de esa Cá- ¡ jjo han habilitado ó rehabilitado en las oficinas de de que se trata/y de conformidad con lo infamado j pita', solicitando que para el .adeudo deja harina j Haoienda siíft Jfbrós /de'/óperíícSónes^de!-'prfesérftc
por el General en Jefe de aquel Ejército y por el j dirtrfgo se sigau eompulando los barriles á 100 k1-1 (fio, 8l Exemo. Sr. Gobornadoc Genera! se ha ser- .	,	.	•,	-	,
Consejo Supremo de Gaeiray Marina en stt acordada Jógt amos de peso bruto cada uno, por sér ésto el! y¡ j0 resolví r, á propuesta de esta DireccioB, lo que !	Aduanero quo tue de esta Isla, o persona, q,ue	Je
de 19 del actual, so ha dignado S. M, otorgar al hoy j que regimenté tiénen con el referido envast; S. M. sigue.	1 Represente, so servirá presentarse, eu egfft Corta-
Brigadier D. Pascual Sanz y Pastor le Cruz de sr-1 <1 Rey (q, D. g.j lía tenido á bien aptobár o¡ Deere- ¡	19 Que conceda un nuevo piase, de 45 dias | fluría general en dia y hora..hábil, para elutarar*
ganda clase de la Or en Militar de Sau Fernando, J to de la Dh’e.e.oipn General de Hacienda de esa Is-1 contados desde ia publicación de este anuncio en la j je de un asunto que le concierne, pensionada al año con dos mil pesetas, abonables J ja, accediendo á la expresada solicitud. De Real ¡ Gaceta oficial, para que todos 1» s comerciantes él ¡ Habana 8 de Junio de 1878G"»Ei' Céhtador
desdo el citado día 8 do Febrero; siendo así mismo ! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y ef*.c-1 por merior que tengan sus libros sin’ sellar, lo verili-sa Real voluulád que las i nsignias de esta ooudeco- Upa correspondientes.»	quen en la Adicinístraoion do Rentas de la Habsna
ración le sean puestas al agraciado con las «olemni. I Y acondado su cumplimieeto por dicho £, S. j o en las Ad niftistraoiones y Colecturías de la Isla, dades quo la Ley previene. Do Real OrdeD lo digo en 13 del presente raes, se publica en la Gaceta pa- según laioealidad en que' existan sus establecamíen-á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ra general conocimiento.	tos.	1 •<
Ilabaua 24 de Julio do 1873.
■ José Cánovas del Casi i1 lo.
General.—P. O-, Luh Solane.
Y de órden do dicho Exemo. Sr. se publica en j U Gaceta para góneral conocimiento.
Habana 26 dé Julio da 1878.—El Brigadier Jefe ! de E. M. üouera', Pedro de Cuenca.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica . Exorno. Sp. j^obernaflaf Geuerttl, con léchu 19 Roal órden concediendo la corbata de la Orden H«1 del j asado Junio y tajo el número 1686,ja Real S. ^urn&nán al hatallnn Cazad Area de San 1	___
S. Femando al Quintín.
órdeu siguiente.
«lijvnmn flr __Víala la núhfíl. dÌbÌììI íífi
21? Que quedan condonadas las multas que por no tener ^©lindos sus libros se hayan impuesto hasta ja fecha á los referidos cotaerciantes al por menor. así como las impueBtaspor la falta de rehabilitación de los líbrosA todos los que 'se encuéntren etí eBte caso;
89 Que trascurridos los 45 días Señalados para' sellar los libros, se aplique por la visita de efectos
Sección 2? Rentas terrestres. 9. n9 32 fói, 688-
Los her.derog del difuntó D. J^ed^ó Garrataiá y Yeigarés, se presentarán por sí .ó por apoderado, á la sección citada de ia Oontád'uría Gen5r:J. de Hacienda, en ci p’azo de 15 días, qivé se contará desde hoy, á contestar á reparos de QuehtKS rendida* por el dicho Garrataiá como Administrador qué,fue do Sagua, en el concepto de que trascurrido eí plazo señalado, se procederá á lo que corresponda, j Habana 10 de Julio de 1378.—P. O.,Luis "Sola-
Jkiznimstracien Principal de Rentas.
Ramo de Capitación de Esclavos—Planillas declaratorias. '< • H on"-.il. «.
cion del mérito céntr ido por ol «atailon UazaUoros iucuu_nomnatuueuiu «un eicaiauici o	1 ju«|!re.vo ae «o agosto ue iciv; . j»« vi ^ ue Por repetidos anuñclos y en diktíntas ocasio-
do S.'Quintiu, del Ejército de la isla de Cuba, en el |!. e lloab órdtíii lo. comunico á \ E para su co que los comerciantes continúen en el libro del a¡úó ; ne8 ha venido esta Administfftcion llamando á les combato sostenido contra los insurrectos de dicha noeimientc y efectos co: respondientes.»
Isla, durante los'aias 6, 7 y 8 do Febrero último en J j Y acordado por S B. su cumplimiento eb los montes do S. Ulpiano, caidas del Naranjo yotres cata fech'-, Sú publica en la Gaceta para general puntos. Rosultaudo probado que el combate en cuos-1 iii(e¡io-cncia. tiOu determina un hecho altamente heróicoy honro. ‘ n síáitpo para aquél sufrido Ejército: Cousidortuido | queja columna quo lo llevó á cabo constaba de 202 botnbres, délos Cuales 180 eran del expresado Bu- j tallón que formaban Cuerpo: Considerando que sien-
Pfü I	ydjjjbficina las relaciones tle los que.p'ii--------	-------
liño á quo.80 contraen, los comerciantes están en el troD; pcro ob30rvand0 que son muchos los que se dcbehdfe fentroililar en este caso anualmeute dichos ¡ eucuuutran en descubierto do esto servicié por cau-lrbí6árpbtijIÓs'/ellos quo no sean del año ou que.ae ¡ #¡4B BgáIltt9 á ÍU vol-intaha dispuesto concederán usen, bajo la pona del reiritogró correspondiente. ' ñlt mo v definitivo pluzo de quince dlasá contar
Habana 18 de Julio de 1878. ívii.'.'l R| Director General de Hacienda,
- -----José Cá tovas del Castillo.
^ v, - - ,	-	. , Por el Ministerio de Ultramar se comunica j
do atacados pdr fturzas superiores, y que apesar do 11 , -ra	c	*>»1.0 1»i 1
no tenor esperanzas de recibir refuerzoalguoó y ver q E\cmo. Sr.	1 lificucion corrcspoumenie uontro uu iu* quiuvo u‘ae l Administración ---------*________ ■
aumentar considerablemente ol número do los con ¡ d© J Uüio ultiuio y J ■ Q	1	‘ ¡ siguicnL s uj que hayan obtenido (tu, matrícula. ió ! gnua sobre el particular, ¿ino a^Bcará dón .toda se*
trarios, uo aceptaron 1.a oapitu ación que se les pro ¡ Piden siguiente.	'	'. , ,0j■	67 En las traslucicnes de dominio,Berá olM'SA j veridad á‘os morosos, las penalidades que pufo es-
puso: Considerando quei después de huber tenido 25 í «Exemo. ^r.—1 ara la pía'a tle Uncial 4- • c¡on preseatar la certificación en que se acredite te- Cllaos determina la Instrucción dol Ramó. muertos y í<» herido* y-nneonirarso sin agua ni mu- Ten dor de Libros, vacante en la Administ a nerei cedente séllalos sus libros, sin cuyo rcquis'to j Hibana Julio 26 de 1878.—El Administrador, Bidones de boca, y apesar de lo insostenible de ! cion de Rentas Terrestres dé Pinar del Rio, ppr no so habilitará ningún oiro nuevo establecimiento' c¿ri 3 Cuervo Arango.
boca, y apesar de lo insostenible déla situación, ¡cernirla do D. Galo A'wnso AinuiUa y slptapp ¡ mercantil en el mismo lúceh	----n—
continuaron la incha con el mayor denuedo: Consi-1 con el sucklo anual dé 460 pesos y 800 de sobre-j 7? Es Obligación de todos los comerciantes |	Negociado de Bienes del Estado,
dorando que cercada ya la columna para obligailu sueldo: S M. el Bey [4. P £•] te tenido á hii n	Ea cumplimiento á jo dispuesto por d Exemo.
a definitivo rendición, prolongo su defensa durante IK>m|)rar 4 D. Eduardo Montano y Suena	lo ou^ufcnlviián én 1L «euulidldoe de 5 Ley7: Sr. Director General, se ha hecho entrega en el dia
cididos	! Hermoa -<>e R al órden lo digo á 7- E. pára - %"¿Sdanesa Is.a v^- de ayer á D José Bruzo,, represcntAufe de los he*
Ciamos y repeoiuas propos.c onesy aiacnuzus, uaimo I HI1 (,n	r cfectos-cousiíruiontes »	li,...,.	j,. u	ji. Wns del Sr Conde de Pozos Dulces,, de la ha-
los, poblados ydcJ Ye-
lugur con su.decisión i corrida. Yisto el art. 32 de la Ley de 18 de May do 1872, en él cual se halla comprendido este caso, y de conformidad con ei Consejo supremo de Güer a y Marina on cu acordada do 19 di 1 corriente, ha tenido á bien S. M. conceder al Batallón Cazadores de S. Quintín, del Ejército do la Isla de Cuba, lu corbala dj la órden de 8. Fernando por el heróico coraportainieuto que observó en los mencionados dias 6, 7 y 8,do Febrero último; debiendo ser colocado «ate dietiritivo con todas las solemnidades que •marca la Ley.—Al propio tiempo ¡ia dispue-to S.M. ;se Traga conmemoración en la órden general del dia do' los que sucumbieron con Unta gloria en aquel campo do batalla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento.»
esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Julio 18 de 1873.
Él Director General de Hacienda,
José Cánovas del tastillo..
Vacante una plaza de vocal de la Junta Generé do veterinaria do esta Isla, v dispuesto por ol Exemo. Sr. Gobernador Goneral en acuoido cío hoy so saque á concurso para proveerla en propiedad, so hace saber por est e mo lio ¡ nra que los profesores velón Barios quo tongj.n la uptiiud fcgai indispensable y deseen cocsoguiilu presenten sus solicitudes en u bectolaria de este Gobierno Geaeral, dentro del
Por el Mi ni-torio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Junio últinuo y bajo ¿1 número 1634 la
Real orden siguiente;......... .
! f7T()«F*xcmlo.'Sr.—Vista la eart 1 oficial de V.E. número 420, lecha 9 do Mayo último, en la que ita Client* do. haber	4 Df Indalecio
Y de orden do dicho Exemo. Sr. se publica en j Ramírez Arellano, para el desempeño de lu p a-la Baceta oficial pana general conocimiento.	1 za de Oficial "39 de la Tesorería Geneiai de
Habana 26 do Julio do 1878.—El Brigadier Je- Ilacieiifl.a deesa Tsla que resulta vacante por tède E. M. General, Pedro de Cuenca.	haber anticipado la cesantía á D. Manuel Lo*
------	pez Terrilcs: S. M. el Rey, [q. D. g.j ha te-
Ueul órden concediendo la cruz de primera clase de ni,i0á bien aprólmr aquel nombramiento con el la órdec de S. Fernando al corneta del Batallón	interiuo. De Real órden lo digo á
Cazadores do San Quiut n Cayetano Femar- y j* :	cimiento v demás éfbetos.»
dado y Carmelo, con excepción jbqcha	tato
que comprende veinte y siete ipanzfii}as,7li,m¡jadas ¡por el Norte, el mar, por el jEj-de, cou rl ¡paspo,Con-iraldel Vedado,,por e.L ;Sur. con la línea,del ¡Fer-I ro-carril Urbano y por el Oeste, con el paseo Cen-! tral que divido los poblados del Vedado y,Carmelo, Consumo de ganado,	«ogun la demarcación hecha poy ol PerRo do Ha-
ll Exorno. Sr. D rector Goneral de Hacienda, < cienda, y cuyo» topeaos quedan en .garantía del se ha servido disponerse proceda A la subasta del crédito queja Hacienda tieno contia loa herederos Consumo de ganado de la jiirisdíóloo municipal que dd expresadoiQoiije..
Habana 22 de Julio do 1878.
El Director general do Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
'sVJx'raesa á continuación,'bajo el tipo que ¡¿di- ■	* P»ra. que llegue a conocmiento de tas censa
oa y con sujeción al pliego geaeral de Condiciones ¡taños de los terrenos qup han sido desembargados nubiicalo en la Gaceta del dia-ló de Marzo último, ¡ly entregados al represen ante Sr Brazon, 8.0 W qJe Sara de manifiesjio en U A Iministracion de | ce presente, por esto medio de publunda i q«e ,<tas; lientas de esta CapSál.	de la fecha que se d«Mndicada se entenderán 6bn
Dicha subasta tendráJugar en el dia nao ,e A¡cho representante, pero no, respecto á las anua-expresa á las dOCb en bauVo de 14 m..ñaha,U |tt lidades que resulten er. deber á la Haciera, pues IdmlDiétfiétan dé Réúíte'déesta Capital. ' « ”• ’‘l!«n esteca»o, se en tendean prec samante con esta
Distrito municipal. 1"' Tipd pa-a la »ubásta.
dez basque.
El Exemo. 8r. Ministro do la Guerra on Real órden de 25 de Junio del próximo pasado dicj al Exemo. Sr, Capitán Ganerul de esta Isla lo siguiente:
«Exorno.Sr.—Enterado ol ¡Rey (q. D. g.) del ex pediento do juioio contradictorio, instruido en ave-
V. E para jùnnpuo.cimtentò
Y'a.'ordado por S. E. au cumplimiento en esta fe. ha, Be pub’i a on la Gaceta para gene al ;	y 8U jur isdic
inteligencia	cion...........
liaban» y Julio lß do 1878.
El Director Genera} de Hacienda, di* c tu José Cdnovas del Castillo.
MArtss 27 da Agosto do 1878.
i 315250 al uño.
Habana 26,de Julio de 1878.—El Sah-Dircotor General de Hacienda, José dJ Campò.
'Admini^ts^cjou.
Habana 18 dd J'ilíia de 1578.—El Administrador, Cá lis Cuervo Arango.
¿as personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos 8cUreá;,'«ituados en lu ualla del ; Aguila, marcados con los ttúm'S. 150 v 162, se pfe-sentarán,en cita Administración á exhibir sus títulos de dominio denWó del pléto de 30 dias.
Habana Julio 16 de 1878.—El Administrador, Cáelos Cuervo Ararlo. . •	. ; v.,:
1 UDU.>. í