:kra SECCION.
GOiii. JILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
3). Podro Trilla Alcober, Alférez que foé de Infantería, so presentará en 1» Secretaría de este Gobierno pava entregarle un documento que e pertenece.
Habana 20 do Juño de 1878./—Do O. do S. E — El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
El Sargento 1° en expectación de retiro José Fuente Corundo, so presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar para un asunto que lo concierno
Habana. 27 do Julio de 1878.—P. O. de S. E./— El Coronel Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordofiez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la t é lu a núm. 269 exp 'dida on Casa Blanca en 9 de Mayo de 1877 a favor de D. Casimiro Ramírez Moyo, natural de Sancti Spíruus, Je 17 años i-ii-vientc por haber sufrido extravío.
Habana 1.® de Junio de 1878.— El Inspector interino, Podro Butilo.
Queda sin efecto la cédula del 49 distrito expedida en el año próximo picado á lav* r do D. José Antonio Otero, natural de Pontevedra, soltero, do 34 años y vec no do Cárcel 21 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 29 de 1878.—Pedro Batlle.
adentro, lucero pequeño corrido, despuntada Ja crin y corta 'ala cola por los cerrejones, y una yegua color soboruna, como de 7 cuartas do alzada, de 12 á 14 años de e a i, cabos al polo, tusa la, con los hi jares y cabeza pintada do blanco, todo el lomo las tíma lo y sin hierro; so hoce público por medio dei presente para general conocimiento.
Jaruco 31 de J ulio de 1878. —Cañizal.
M. I, Ay unta miento de Jaruco.
D.
Don

___Fernandez y Martínez T. C. Coman
dan e Fiscal del primer Batallón del Regí miento Jniantería de Cuba número siete.
J or este mi primer pregón cito, llamo y em
ÍillZ* á 1>. Miguel Alhambra Yepes, Capellán iMtrciise que lué del Bat-llon Cazadores Mo-▼ilizfido tí i Orden, para que en el plazo de 30 desde la íecha se presente en esta '«artel de Bomberos Municipales Obrapía, con objeto de dar sus Ja causa que por estafa se le s gue,
Queda sin efecto la có lula núm. 3204 de cabeza expedida per esta oficina en 9 de Mayoá favor de D9 Ana Pornandez y Ose natura! di- Villa Clara de 36 años y v ciño de Crespo núm. 10 por haber sufrido extravio; así como 'a de su hijo D. Diego Qm-roga, natu’al do Trinidad, de 18 años expedida al ■ úm 3889.
Habana 12 de Junio de 1878.—Pedro Ba ilo.
diM á contar FUcsiút ; ■. ■' t ; * •n la calli; M de»e- rgos » ti quedatulo ; 'á MUtaucui! t > Hab nandtz.
u rebeldía.
(i (!o Agosto de 1878.—Luis Fer
Queda sin efocto la cédula aú n 4190 expedida eu esi dis rito ei 14 d Diciembre d* 1876 a favor de D Francisco Negrtn Smebez por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Mayo de 1878.— El Inspector. -P. O., Ramón J. Puebla.
_	Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de
, nido que de no hacerlo asi se le ¡comensal rúm.1066 expedida á favor de lamorena •	1 Longina Delgi do, natural de la H baña, soltera,
de 20 años y vecina de Rayo 92, on oi año próximo pasado por haber sulrid » extravio.
Habana y Muyo 18 de 1878.—P. O., Ramón J. Puebla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, se convoca por última vez para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico actual, que deberá tener lugar en la Casa Capitular a las doce d la mañana del Viernes 16 del corrient**, á cuyo fin los interesados presentarán sus proporciones m pliego cerrado y papel leí sello 8o eo i sujeción á lo que determina el respectivo pliego da condicione» lo que podran previamente instruirse, en la inteligencia deque el upo ó ¡.rolucto que se señala después de rebaja lo el 5 p. § según dispuso la Sitoerio-ri ad es de m i doseie ito» inventa y seis pesos setenta v ciuco cts. en m tabeo, ó en bületos al tipo que corresponda sobre *d que jtrarán las posturas para iuo sean admisibles.
Jaruco Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
Lo que se hace público por 15 dias on la Gaceta oficia do la Habana pa a general conocimiento.
Bayamo Julio 28 de 1878. —Rodríguez.
Plaza de Matanzas — Comisión Fiscal. Manuel Puyón Dávila, Coronel graduado Te niento Co onel de i-jército capitán de Iu tantería de Marina y fiscal en esta plaza. Habiéndose anse-tad » el paisaao l)on o mingo M enocal que fué mayordomo del Ingenio «Maria» (a) Cavilan en el partido de Cabezas, cuyo individuo resulta complicad en la causa que se s gue por asalto y d sgaro de arma de fuego en a fin a de D. anuel Cuello veciuo del mis rao artido y usando e la jurisdicci n ue me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito yem plazo por este segundo edicto al dioh > D ' o-mingo Menooul se alándole e Cuartel de 'Tisti ua le e a plaza, para que se presente á dar sus descargos neutro del término de 2 < (lias á contar desde est > fecha en la inteligencia que de uoconi parece1- eu el ref*.ri o plazo se le seguí án los perjuici s c«»nsigu entes por la continu mion de s procedimientos, sin mas 1 amarley emplazar
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D Francisco do Paula Gay en cobro de cuu-troeientos peso» billetes de banco que adeuda por el impuesto municipal de su ingenio «Nuestia Señora de la buz» correspondiente al 39 y 49 trimestres de 1876 á 77 y 19 y 29 de 1877 á 78 con mas lis costos y costas originados y que se originen en el diente de apremio, be dispuesto con esta
expe-fecha se
D, Bartolomé Sánchez y Cubos, Alférez de la 14 Compf.íin. del ler. tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
B ablánde o ausentado do la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu la Capital, dondo se oncontraba n m istado el Guardia 29 de la 19 Com
Safila de la Comandancia do la Hnbaua, Lorer zo ernandiz Rodrigue*, á consecuencia de una suma ría que so le -•/uía por falsificar la lecha de un do. cumeiito olmia y á quien on la actualidad me cu-OUenti o sum- n ndo, é ignorando su aradoro y osando do ta jurisdicción que para estos casos conceden las lina les Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto primer edicto al referido Lorenzo Fernandez, señalándole la casa Cuartel que oí upa la tuerza del Cuerpo en la Habana, para
J[ue en el termino io 30 dias contados desd > esta echa, se presento dar sus descargos y aefeusas; on la inteligencia que será oído, y de no hace lo en el referido pía o »o lo seguirá la causa y seDteooinrá en rebeldía por el Consejo de Guerra, sin mas Humarle y emplazarle por ser «tí la voluntad de 8. M, el Rey (q. i), g.)
Fíjese v pregónese on los periódicos do la Capital, para que llegue á conocimiento de todos.
Cal»buzar Julio 31 do 1878.—Bartolomé Sánchez.— Por su mandad* .—El Escribano, Federico Sánchez Losada.
Queda siu efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 4 253 expedida por esta iUspeecio el año do 1876 a favor do D. Bernardino Ro .ri guez, natura do esta, soltoro y de 18 años por ha bor sufrido extravio.
Habana y Mayo 12 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1159 expedida por esta Inspección en 6 de Mayo del ¡ ñ próx mo pasado á favor de D. Antonio V llon y Arcas, natura! de la Ooruñ , 8 '¡tero, labrador, 41 año vecino del teatro de Viilanueva, por haber sufrido ex ira vio.
Habana Muyo 29 lo 1878.—Podro Batllo.
Queda sin efecto la cédula núm 4193 le comensales ex e luía en 16 de Mayo del año anterior áfa vor de D. Jo-é Gu terrez Boicochea, na- ural de San-t nd-r, de 57 años, soltero, jornalero por haber si frido ex ir» vio.
Habana 1? de Junio de lis78.—Pedro Batlle.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de <a Habana.
S, José Gu itíi y Macias, Teniente de Navio de pri mitra clase do la Aunada y Fiscal delegado.
P( r el pro uto anuncio se convoca á I). Juan Goaaalez d d quo so ignoran las generales y tripulante que fué 4o la goleta «Tereeita» en Fobrerodol corriente aun p r;* que dentro de nuevo diasá contar detoo la focha bo pro.sento on esta fiscalía á
Ereatar dedal ion en el expediento quo mo bullo JStrnyeudo ci ii motivo de la caidu al mar del pasajero D, .1 se, Uodriguez Díaz ocurrido ol día 23 del citado en cu mi estancia de hallarse el buquo co moáuua i do Cayo Babia do Cádiz.
Habana Julio 26 do 1878 José Guerra.
El indi, i i■ '). (iiogorio Gucnaga, contramaestre qco fue <J" a barca española «San José» so pro untáis en «v , i isc.alía á la mayor brevedad, á fin de sei (oMti iu ilo ciert i disposición do Justicia, y a! efecto he <1 i-puesto sede cite por medio de los periódicos Gue tu oficial y Diario de la Marina de es-
Inspección de vigil ‘iicia <lel cuarto distrito. Queda sin'efecto la cédula núm 75 del uño de 1877 expedida por esta Inspección á favor de la parda Francisca Betancurt, Habana soltera, de 25 años y vecu a de Lealtaf núm. 76 p<>r extravío.
Habana 26 de Abril de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 127 expedida por c*ta Inspección en 22.de Junio del 76 á favor do D. Rafael Molina y Zamora, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años, vecino do G-lia-rio núm. 5 con domicilio á B ¡lascoain 641 por haber sufrido eetiavio.
Habana Mayo 22 do 1878. --José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula expedida cu Puentes Grande» á f vor do D. Prudencio Ibafi •/, natural de Oviedo, soltero, dependiente de 27 años y vecino de amistad 17 p r haber suírido extravio.
Habana Mayo 10 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin eíeco la cédula núm. 21Í de comensal expedida por esta Inspección en 6 de Febrero del corriente año á favor del moreno Rafael Herrero, natural de Habana, soltero, de 29 años y vecino do la do San Miguel 11 por habor sufrido extravio.
Habana Mayo 11 de 1878.—P. O., José Trujillo.
Administración de Reatas do Pinar del Rio.
Negociado de Me.mees.—Aúm. 221.—Fol o 64.
D. Desiderio García de la Capa, Colector d Kcutas qu» fué del part do d* Miutus, por »i ó po medio d e a po dorado, se ssrvrá psoseutuse en esta Loo d de Rentas, dentro de los quince d as s’gui-rato» á la publicación deerte anuncio, á hacer efeo i vas tes doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que lo han resultado partida de alcance, en el ramo de «Consumo de ganado» desde 19 de Abril á fin de tgosto de 1871.
Pinar del Rio 31 do Julio de 1878.—Ricardo Zappino.
lo.
Vlatauas 27 de Julio de 1878.—Manuel Pu yon. -Clemente López.
CamUo Ge respectiv.i-
y
Núm. 223.-Folie 64.
D. Andrés Bodrigu- z Barroso y D I bert, Administrador y Contador que mente fuorou de esta A Iministracion de Reo tas Estadística, durante ios meses de Jul o á S itiembr inclusives de 1871, se presentarán en la mi»ma, p ■' o por medio de upo i rudo , dentro d*> ios quince a» siguientes a a fecha de este an nuio, á hace efectivas las 780 peseta» quo se han deel »rudo partida de alcance, por el rama do Consumo de ganado.
Pinar del Rio 19 de Agosto no 1878.— Ricardo Z ppino.
Núm. 223.—FoP 64.
D. José María Bosit-y D Camilo Gelabeit, Ad ministrador y Contador que fueron res ectivameute de esta Administración de Rentas y Estadística, durante los meses do Enero a Marzo h e usivos de 1871, se presentarán en la misma, por sí ó por me dio de apoderado dentro de los qu>nee dias »¡guiones á la fecha de este anuucio, á hacer efectivas las 682 peseta- 50 cts. que ee ha declarado partida de alcance, por el r¡im > de Consumo de ganado.
l inar del Rio 19 de Agosto do 1878.—Ricardo Zappine.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Presidencia.
Habiéndose acordado el reconocimiento del moreno Julián, de Africa, esclavo do los herederos de Doña Ana Avalos de Bo ida, por dos facultativos con el objeto de aver guar si se haba ó no compren di *ó on el artículo 49 de a Ley de 4 de Julio de 1870, se hace pres-nte por tres números de la« Au rora del Yurnurí» y «Gacel»» de la Habana, á fin do que sus dueños acudan á la Secretaria de esta Junta á designar ol facultativo quo por su parte deba iu-terveuir en el reconocimiento, apercibidos do quo so no lo hubieren hecho dos dias después del último anuncio, se les nombrará do oficio.
Matanzas 20 ro Ju io de 1878.
--—	*.v» Ut* oo
proceda ai remate de veinte cajas de azúcar purgado número 12 que le han sido embargadas para res-p mder ai adeudo, cuyo fruto ha sido tasado á razón d 8 reale» fuertes cada arr ’bu neta y peso y medio el envase todo en oro, habiendo señalado pura que li ng- lugar 1 acto e- día 20 del actual á las 12 de su mañana en los portales uo esta Casa GousistO' ial: haciendo presente que las cajas que han de rematarle se encuentran deposítalas en los almacenes de o» Sres. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de la oulidad del azúcar loa que deseen hacer postura.
No se admitirá proposición que no cubra las dos cíceras partes del va'orde la tasación.
Y para general conocimiento se publica en el «Boletín Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» de la
Habana y por cedulones eu el partido de Cimarrones.
Cárdenas 5 de Agosto do 1878. —Sá del Rey.
-Bonanza.
Seci et »na.
Declarados libres por esta Junta, en sesión d-19 da I unió próximo pasado los morenos Jaointo, Manuela y Bonifacio, criodos esclavos de los her -deros de D.85 Ana Avalos <ie Boada, por resu'tar Comptondi los en el articulo 19 de la Ley de 4 de Ju o de 1870, so h ice pr-sente á fin da quo los qué »o consideren peijudma los, a-u luna de lucir sus ier- cbos en la Secreta; íu de esta Junta; apercibidos de que si no lo h .b eren h -oho dos fias después del último anunci >, se entregarán á los morenos ci tados sus células de libertad.
Lo que por acuerdo de la Junta, so publica en ciuco números de la Gaceta y «Auroro d 1 Yurnurí» para conocimiento de los interesados
Matanzas 27 do Julio do 1878.—El Secretario, Miga d Alfredo Lavastidu.
Tacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal por (enuncia del que la servia dolada cou el sueldo anual de $620 eu oro ó su equiva-site eu billetes al tipo queso pagaá loi empleados municipales, la Ilustre Corporación eu Ca nido ordinario celebrado ol día 5 del actual aco"dó se anun-•ie dicha vacante por el término de 15 dias en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana á fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo bagan en el expiesado plazo presentando á mi autoridad sus soliciiudes.
Cárdenas 13 do Julio do 1878.—Sá d»l
R
*7-
Junta Local de Instrucción Public^ de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela pública de éntrala para hembras del pueblo do Guamulas, dota la con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 »ara alquiler de la casa, ha tenido por ¡onvenionto resolver esta Junta on acuerdo del dia lo la fecha, que so provea por ooncu
lOn }>	rx Al« —--1
írso
,_ —demérito»
con arreglo á lo mandado, a cuyo efecto las Sras.
Profesoras que aspireu á servir aquel destino pueden Di (»untar sus solicitudes en la Secretaría da esta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con BUS títulos DrofftKinnuUo ..—•:«- j ■
que posean contraidos y servicios.
__—^	wj\j Ulan, uuuumenia
ios con sus títulos profesionales, certifioados da
raüdad y buenascostumb esy los demás que poi aurai	—L
taca] itul . indici ln.
B aban
dias consecutivos, con el objeto' 24 de 1878.—José Guerra.
Queta sin efecto ni valor alguno la cédula e i cabeza de familia expedida ul núm. 519 .an 16 do Fe-| brero do 187o á favor do D. Antonio Ruiz Navarro, _ j natural de la Hubaua, soltero, zapatero, de 25 años ] 'or el preso.ufe auunci , se convoca a Dona y vecino de Neptuno 216 por haber sufrido extra-^«nnc’n - (jiiver, cuyas generales v domicilio \ vio.
M ignoran y ou na de la corbeta «Piad",» para Habana y Mayo 14 de 1878. — Pedro Batlle.
«a8C	mino de 9 dias, se preseute en esta	------
pj#cl	p • la de un asunto que le intere-. Orden de la Plaza del dia 9 de Agosto dx 1878.
Bi,	Servicio para el (lia 10.
]	- o. to 2 de 1878.—-José Querrá	Jefe de dia.—El Tenioi, te Corone' graduado Co-
Teneno'a de Gobierno do Guauajay.
Habiendo tor »rendido la policía á tas 12 del dia 31 dol mes^-anterior, on una cindadela de la calle de la Amargura, éntrelas do San Femando y San Antonio y en un cuarto alto del quo es inquilino el asiático Cirilo Perez, tina reunión do S'oteindivi-duos de la misma raza jugando al estilo de su país y llamados, Pablo García, Narciso Manuel Gordillo, Juan Tomavay, José González, Domingo Perez [reincidente,] Juan Achau y Octavio Navarreto, ocupándoles una baraja china, fie tas do dominó, pilas do botones do losa y-hueso y otras de hoja do lata, figurando todas moneda, con mas 12 posos 25 cts. cu billetes del Banco Español, lio dispuesto so , ubliquen sus nombres por la Gaceta oficial y periódico local, ¡nseriblóndosoles en el registro respectivo de jugadores, imponiendo al Cir lo Pérez e >mo ■Juefio del cuarto la multa de 150 pesos y la de 50 a cada uno 'e los restantes eu el papel correspondiente, ó en su defecto los dias de | rision equivalente y que la cantidad ocupada, se destine al Hospital de Candad, todo conforme á lo dispuesto en U circular del Gobierno General de esta Isla, fecha 22 de Marzo de 1876.
Guanajay Agosto 2 do 1S7S.—Aroaud.
Declara los libros por est Junta, en sesión de 20 del actual, orno comprendidos en.el artículo 19 | tarlo, Ventura Pudo •le la Ley de 4 de Julio do 1870, los morenos Casimiro, Juao, Miguel, Poiro, Rosa, Mannaia y Carlota, esclavos do los herederos de D. 3 Ana Avalo» de B >ada, »o baca público por aouordo de la Junta cu ciuco números de la Gaceta y «Aurora dol Yu-raurí» á fin do quo lo-* que so consideran porjn Loados acudan á esta S jarataría á deducir su -i derechos dintro dal plazo do treinta dias,
oaraj stifiear los méritos prestados en el magist rio.
Y en cumolimionto do lo acordado se haca Baber Presidente para general
de órrlen mien to.
dol Sr.
oonocr-
ioC	^li0 d9 1878 -«1 Vocal Secre-
tali.
fecha, apercibidos do que si no trascurrido este, so entregarán morenos sus curtas de libertad Matanzas 27 de Juho da 1S73 Miguel Alfredo Lavastida.
a contar dos le la o liibiorcu hochp á ros exprésalos
QUINTA SECCION.
AOSfO»,
-El So.ero tari o.
Tenencia de Gobierno do Colon.
Vacante la plaza de Subd logado de Farmacia de esta jurisdicción, e! Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 15 del actual, se ha servido disponer se convoquen pot esto metió las personas que so consideren aptas y d seon servir la referida plaza para que ocurran á esta Tenencia do Gobierno con sus instancias documentadas debidamente el término d 15 dia» á contar desde la fecha en
se publique la presento.	I treinta y uno del título primero adicional á la Ley de
* -Celon J ulio 20 do 1878 —El Coronel, Teníante Enjuiciamiento Civil, sin que uadie se hubiese presenta-
j do íí hacer oposición al convenio, según lo hacert-licado
poi-
que
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, on los autos de la primera sección de la quiebrade los Sres. Irijoa v Comp* se publique por la Gaceta oficial y ivr ocho dias el auto
min A lu lut.™ Si».—n'" i- -i-J-J
que á la letra dice.—En la ciudad de la Habana & 1? de Agosto de 187S: I). Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat —Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que enjuntace-lebrada en Í7 de Julio último, foin» trnfnfo =-o~ -> ’-
- último, fo|a» treinta y seis & la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios con este,el cual so registra en dicha acta.—Resultando que hechas las publicación* s convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el artículo
Gobernador, Portero. Junta Juried i
'-ional Protoetn-a I Lago de Cuba.
3 Libertos lo Ban
Sato
Don
O* ’
¿I;;.
ro
i
______	j mandante del Regimiento Artillería de Montaña, D.
(¡ ,,cral de Voluntarios de la Isla de Euriquc García de Paad m.
Visita de xlos ital.—Capitan del R gimiento
Sección 3a	- ! It,feDler',t de Cuba, D. José Lopez Rozubal.
, i	l.mJ.nt»!	Parada—2, ° batallón dol Regimiento Infanteria
»'alvo y Vera, Capiti« Ayudante j, „ .	h
leí sexto Batallón voluntarios de esta, Banc0> Aduana y Hospital de Madera.—3er. batallón Infanterà de Marina.
o
etc.
sido
nombrado por el Excmo.
Sr. Generui ¿rl:;rJSpe9tor dol Instituto para lu conclusión dei expediente instruido al volunta rio tic la cuarta Compañía del secundo Batallón Voluntarios Jo Artillería do esta Plaza D. Sil-vestr Róvilln y Hoyo, y al paisano D. Antón o Castro Vahíos, por el deli o de compra y ventu de un armamento propiedad del expresado Batallen, y habiendo sido infructuosas las gnstb nes hecha ha la la locha para averiguar su paradero, Mando do la jut isdico’on que en este oaso conceden lu ordeuapzas del Ejército á «us oficiales por el
firesente cito, llamo y emplazo al referí o v -unt'rio i>. »Silvestre Revilla y al paisano D Antonio Castro, para que en el término de quin ee dius á contar icsde la fecha en que se ptr ! = que en la Gaceta y eu el Boletín oficial de lo* Voluntar o», para que so presente el prime o en elCi stillo de la Punta v el segundo en la cárcel
jíública dundo serán oidos y se les ndminis rará USticia, y do i:o verificarlo se ternxi ará el expediente quedando sujetos á la pena que por sn falta les coi responda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Attloi lio Calvo.—Ramón Ibargüen.
Oastillo de la 1 unta.	) 2. ® batallón Volunta-
Prevención de Voluntarios, j rios.
Ayudante de Guardia en el Gi bierno Militar.— El 29 do U P aza D. Miguel Rodriguez.
Imag* pura dicho servicio, -El 39 D. J uan R. Ortix,
El CoroctJ Sargento Mayor.— Recabo
Colegio
<•<>-
Estados Unidos..
Cb menda nein
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo re. iu lio el Excmo. Sr. Gobernador Gene-tal por decreto do :!!) de Julio próximo pasado so caqne nuevamente a lemain ]iúb)ico el suministro do vestuario quipe para las Brigadas, líscoltas y penados «le los re»i lios de <>m.i 1.-1«. y la do Pinos en el presente año económico de ISiS á 79, ol Sr. Comandanta primer Jefe ha dispuesto «o anuncie en Ja Gaceta oficial de esta capital, P»ra que .... e, quieran hacer proposiciones lo ve
rifiquen con sujecon al pliego de condioiones y modelo de piopos’.cmm- •(,!«* a continuación se Insertan, estando señalado para da-no acto ol dia 23 del corriente me* á las Hueve de mi namana en el local de este Presidio.
Habana M de Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Me
Me.
ÍBffo do condi cienes que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas do vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de los pre»i*l¡'>» do esta Isla v la de Pinos en el ejercicio do 1878 á 7'J.
Se jMibüdo en la Gaceta de los días 7, 8 y 9 del co'rienle.
de Corredores y Kofarlos meretutes «le la Slatiaua.
< a M )-• |r>s
Espi a ...	a*.—. .......-^-Nominal.
luglai ira..............—16f a I7j P.á(»d¡v.
„	.	j 4 a 4 P. 60 d|v.
Fmnc,!í ........*....... { 4j a 4| P 3 d| v.
Alemania.................—lj á IJ P. 60 div.
Cu i reiiey
,-.l & r.l D	...
-4 —	» • «JU *|V.
6J á 6j P 3 d[V.
ORO,
5| á 6J P. 60 d[v.
[6J á 7 P. 3 (i (v.
Oro del cuño español.....—114 J A 15 P.
Descuento mercantil .....—SSU según banco».
merca do nacional.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJEUO.
AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Darío González det Valle, ídem del Ídem D. J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Ledesma, dependiente del colegial Don J. de los Reyes y i). Agustin Arólas, Ídem del Ídem D. J. Mussio.
Diez y siete acones, del Banco Esmñnl déla Habana cotizadas por el auxiliar de corredor, D. A Angekt.
Habana 0 de Agosto de JS7S.— < J (-índico, 1. Peña 1 ver.
Presidencia del Ilustre Ayuntamienro de Guanajay. Habiendo renunciado D. Vicente Piedra el cargo de recaudador del impuesto dei 30 p.® que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el ilustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exl ge como premio de cobranza y la g raniía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que el actual contratista lo verifica por el li p_3
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
Seoretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada el dia 25 dol que cursa se acordó porcia Gorporaclon leolarar libres, como c imprendidoi en el anico.o 19 do la Ley le 4 de Jubo de 1870, á la oscluva Silvina Roany y u hijo Jo*é y que so anuncie por el término de 30
| el actuario ¡Tfojas ocheuta y cinco. —Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse á efecto lo convenido por los acreedores" y quebrados en junta.—Visto el informe del Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y au ve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y uno del Código de Comercio.—Dijo H. S. que debía, aprobar y aprobaba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y .Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio último, cocdenando & las partes á eslar y pasar por 61 en todo tiempo y en su consecuencia, llévese á efocto lo ;
üt Oíd	^	!■
Muy Ilustra Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno Genorai el pliego de condiciones foripado para la subasta !el oficio de Ta-ador rural din ante el pr sonto año económico, ei Sr. Teniente Gob mador Presidente de acu rdn con la II stra Corporación se h serv do disponer se anuncie al público p >r esto medio para qqe l is oer soca“ quedo-een bacor prqposioio'-oh * re-cuten la-* attyafj. eq ndego oer-r ido eu esta .fie*na a ini cargo hasta (as 9! i« a m»ñana -le 16 le Agosto próximo, on cuyo diase vendo ra a subasta, e-tando de ma «ifiesto et menciona lo p 'ego en >'1 cita lo pn to.
fiianubacoa Judo 12 de 1»78. —Jum F ;U'-a y Ruiz.
| vapivouuv; u uuvui «a	'UlGUUiS D\MJf UUMU8 ftptíl’
dos de que »i no lo verifican se procederá á entregar á dichos siervo las eorroqpupdientes cédulas do libres.
Y á los fines que expresa 1 aouordo referido libro la presente en -San iago de Cuba á 31 de Mam de 1878.—Dunato Adi iaonsons, Secretario,
CU AKT A SBGUÍON.
Tenencia do Gobierne de la juriediccíon do
ai uco.
Jlcal Aüulania de ciencias médicas, físicas y na iurales de la Habana
El domingo 11 del corriente, á las 12, celebra Mta Academia hohiou pública ordinaria en su local alto, callo do (Juba (ex-convonto de San Agustín.]
Orden del día.—19 El gas de alumbrado: infor me, por el l)r. l'inlay.— 29 Aguas minero-medici nales de San f uego; por ol Dr. Castellanos.
Vacuna.—Se administra gratis, en el sa'on bajo dala Academia todos los miércoles y sábados, de 11 á 12.
Habana y Agosto 9 do 1878.—El Secretario ge-aeiai, a, ¿U-su .
D. Isidro Caí izal y Tellez, 'Teniente Gobernaior y Presidente del M. 1. Ayuntamiento de osla jurisdicción etc.
Debiendo rematarse en las puertas de la Co lecturía do Rentas de esta Ciudad el dia 11 do Agosto próximo á las doce de su mañan t, por haber cumplido los treinta días sefia’ados en el Corral de Consejo, una yegua seboruua de 6i cuartas do alzada, tuertado1 ojo izquierdo y sin hierro; so hace público por medio del presente para general conocimiento.
Jaruco 31 de Julio do 1878.—Cañizal.
Debiendo rematarse en las puertas de la Colei -Diría de Renta» de esta Ciudad, el dia 11 de Agosto próximo a las 12 do su mañana, por haber cum plido los treinta días señalados en el Corral do Concejo, un caballo color sebomuo, de 6¿ cuartas de alzada, castrado, calzado de las patas, con espera baños quemados en las mismas por la parto de
Ilustre Ayuntamiento de Sagú» la Grande, Presidencia.
Vacanfe la plaza d» Mé lico municipal del partido de A-varez, la Ilustre Corporación en Cabildo or Imano ce-b-brailo el día de ayer, acordó convocar aspirante* á la tarima, por el término de un mes y acontar desde esta fecha, á fin le q i» los que deseen optar á ella presenten su i olic tudes documenta la.*, en la inteligencia que lidia plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
Ayuntamiento do Babia Honda.
Vacante ia plaza do Secretario Contador de o -te (j untamiento por renuncia d • D. Fulgencio A. L orens q-ie la servia, acmi > este Coerpo Capitular •n sesión celebrada el dia do ayer oonvdoar, porci termino de on m « y i contar desdo esta feoha, asi i rante» á dicha plazi en la íntellgono a que lá ¡>rot i-*ion do la m una s-< bara con arre la á lo qu pro viene la Circular do la Diruocion General do A Imi ni»!ramón Qivil da <‘*ta Isla di 25 le Junio do 1875 Bahía-Honda Ju do 34 le 187S.—-El Teniente Gobernador fresi dento, A ejqniro de E izaga.
Junta Protectora Ju isd coiou de líber os de S. Juan de loa Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por >1 término de 36 dies consecutivos en la G n eta oficial y pe iódico
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia, Vacante 1* plaza de Secretorio Ooutedor le este Ayuntamiento, ha acordado p-»r segunda ve/, convocar spirantes á dicha plaza por e> tór-m no de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que la provisión de la -iF» ..a se hará cou arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla mena 25 de Jnu o (le 1875.
uúyarno Junio 25 de 1878.—Luis Uodriguez.
Tenencia de Gobierno de Gñiues. Habiendo presentado á mi autoridad, los Sro». Ibarray Compañía vecinos de la Habana, una ins-,	, ,	.	- »	. tancia documontada solicitando alterar el ca nino
local de esta ciu au, se convoque á los herederos (jU0 atraviesa por su finca Integridad ubicada on el de I>. J an San hez quo residía por *os años de partido do la Catalina, cuya alteración o nsiste on-1867 y.1868 en el punto 1 amado G rubuto, ju- j cerrar la vía por el punto que er la actualidad risdiccion de Santiago de Cub , ó al que se con j atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, ho Hile re con derecho al ti o tu ’ nio dol moreno Isidro! lispuosto se publique por término do tres dias * n
Sánchez de Africa, que toiicita su libertad porj pasar de los 60 años, paro esta Secretaría á deducir a islán.
Lo que de orden delSr. í’resiJente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
la Gaceta oficial y por cedulones quo se fijarán
I Oi
que se presenten en I Plu’li(*° flú Catalina, y oa esta Villa, cou el ob¡, to os derechos que Im* ¡ ‘-Í0 T10 la3 ¡»ersona* quo se cons'deren perjudicadas
1
ustro Ayuntamiento do Bayamo. Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el remate de los arbitrios y servicios municipales de esta jurisdicción por todo el año económico de 1878 á 79, los cuales bj expresaron en anuncio do convocatoria quo por primera vez si publicó en la Gaceta oficial c-m fecha 20 ue Mavo úliimo y dispuesto po* el Excmo. Sr. Gobernador Civil Depptl. se saquen uu- vumente á subasta, se ha acor iado so eonvoqu-' por 24 vez á Uioho acto, que tendrá lugar el dia 12 del próximo me* de Agosto eu esta Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliego» do condiciones que obruu eu la Secretaria do la Corporaoion.
de llevarse á efecto la potioion, ocurran á esta Tenencia de Gohiei no dentro del término de ocho días, donde se les pondrá do manifiesto la instancia, plano y docum mtos en que se funda aquella, y puedan usar de su derecho, eu cuyo acto se les manifestará á los que no estén confo mo* el modo y forma en que han de producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878.—Francisco Cruz Soto,
---------------------------- Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo á flu de poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada la inhibición que para contratar le impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, así como el arresto que se dispuso y la fianza en su virtud ministrada; habiéndose mandado que cese la interdicción de su correspondencia íl cuyo efecto se ha prevenido se libre oficio al Sr. Administr-dor General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para que proceden enseguida a hacer la entrega le los bienes, libios y papeles y cuantas dependencias de la quie'raa fueron ocupadas, al gerente de la Sociedad de Irijoa y Compañía.—Y para su publ cáelou libro la presente. Habana y Agosto 5 de 187K.—Fernando Novell.-A 16
A consecuencia delosnut >sseguido» Dor D. Antonio B »laguer contra D. Ramón Fon' eu cobro de p -so», el Sr. Dr. D. José Manuel de Aiz; úrua. Juez Je primera instancia del distrito de Jesús Maria dictó el auto siguiente.—liaban * Julio 19 del87-; por presentadas las resultas en lo principal, únase íl sus antecedente-; diríjase el exhorto solidado en el primer otrosí para que tenga efecto la sentencia dispuesta: yen cuanto al e-gundo, informando a la vez el acatarro haber trascurrido el término legal de la dñplica sin quo la evacúasela part‘ demandada se ha por decaído el derecho que dejó de usar y se recibe il prueba el n'eito por término de 20 dias comunes á ámbas partes, entregándose los autos á las mrimas sucesivamente por su Orden y término de 6 dias, cuidando el actuario do verificarla notificación del demandado eo la forma legal correspondiente.—Lo mandó y firma el Sr. Juez del distrito de Jesús María, ante mí el escribano que da fé. — Aizpúrua.—Eugenio Pon on. Y par ( que llegue á noticias deD. Ramón Fontsá quien se le hacen las notificaciones - u los estrados del juzgado por seguirse las actuaciones eu rebeldía, se libra la presente para su inserción en tres números oonseautivos de la Gaceta oficial.—Habana Julio 31 de 1S78.—Eegenio Ponton	A 10
I El Sr. D. Pablo Banco y Bísales, Juez de paz del pueblo de Alfonso XII.
En el juicio verbal de faltas seguido contra el P'-M >
¡ Ednviges Negrln por lesiones al moreno Luis Chati-*«!,
! ha dispuesto de acuerdo con el .Sr. Promotor fiscal se notifique en rebeldía al repetido N griu et fallo p-onuu-ciado el dia 28 del mes de Junio del presento año, que en su parte dispositiva dice así.—«Que debía condenar y condenaba al referido pardo Eduvlges Negrin á diez j ilias de ai resto y multa de cinco peras, y ai pago de las costas y gastos de este juicio, notifíquesele en los estrados del juzgado y por edictos que se insertarán entres i números de los periódico.* Gaceta ofirial de la Habana v Su rora del Yurnurí de Matanzas.—Lo mandó y firmo el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito de quo certifico.—Pablo Bango.—Ldo. Antonio M. Claver.—
Juan O. Valdés___Y pura su publicación segun está nre-
, venido porgo el presente.—Alfonso XII Agosto 2 de 1878.—Juan O. Valdés, Secretario.	A O 13
SOICZOS.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Hallando-e vacante la plaza de Contador de
| Don Serafín García Cueto, Juez de paz de este partido judicial etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bode y Martínez, natural que dijo ser de la provincia de Asturias, pueblo de Arobes, inmediato al de
esto Ayuntamioilt > dotada con el suel lo anual de 1 Cangas de Onís, h jo legítimo de D Gerónimo y Di Ma-
mil quinientos pesos, so convocan aspiramos á la mis ma por el término de treinta dias, á fin de quo lo» quo deséon optar á ella presenten sus instancias-acompañan o los documentos que acrediten los mó ritos y servicios que tengan prestados, en la in’.eli gencia que trascurrido dicho plazo, nose ad imira ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 de 1878.—Fau »t no Cismé.
ría, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, vecino -)ue hasido de la Habana y en la actualidad se ignora su residencia, para que el d a 26 del presente mes ft las doce del mismo se presente en este juzgado á celebrar juicio verbal de faltas segun así lo na dispuest > ti tír. Juez de primera instancia de esta jurisdicción en la causa criminal que se ie ha seguido p r ocultación y suplantación de nombre bajo de apercibimiento de que si no concurre al a-tose le declara en rebeldía y por bastantes los estrados de este ¡uzgado sin mas citarle ni llamarle con ios cuales continuará el juicio expresadlo,—