La cé lula mira. 2.-136 de cabeza de familia, expedida por es'a Inspección en 26 de S.tiem-
úl imó, á favor d D. Francisco Caracciolo González, natural do Canarias, soltero, dependiente, de 23 años, vecino de Jesús del Monte ,úm. 225, ha su'i ido extravío, y al proveer e a) interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8“, se publica en la Gaceta oficial la in lidaciou del doeum uto extraviado.
Habana 21 d3 Junio de 1878.—José M. del
Cristo.
La cédula de cabeza de familia núra.. 28 expedida por esta Inspección en 19 de Enero último á favor de I). Ledro Velaeco Salgado, t a tural de Valladolid, casado,jornálelo, de 36 años, vecino de Jesús del Monto núra. 157, ha sufrido extravío, y al proveérselo de un duplica-Cado con a reglo al articulo 8. © , s< publica en ].¡ Caceta oüeial la invalidación de dicho do
CU Habana 23 de Junio dé 1-78.—José M. de’ Cristo. •
La cédula t-úm. 1.105 de comensal, 'expedí-da por esta Inspección en 23 de Abril de 1.S77,
/ favor de I). Emilio Olazabal Baca, natural de las Tunas, sol ero, dependiente, da 17 años, vecino del Caserío do Arroyo Apolo, lxa sufrido extravío y al proveerlo de la c¡el oorrr ente añe con arréalo al artículo 8? de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 29 de Octubre do 1878. - Jo:e María del Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 2.207, expedida por cata Inspección en 30 de Junio de) año próximo pasado á favor do D.. V Ícente Naranjo Acosta, natural de Canarias, soltero, jornalero de 25 años, vecino de la calzada do Jesús dé'Monte núm. 2-29. ha sufrido extravío, y a! proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 8(? de-la In .-tracción re i ublica en la Gaceta'oficial Ja invalidación de dicho documento.
‘ Habana 17.de Octubre de 1878.—José M. del t visto.
La cú 'ubi de comensal naui. 2.203, expedí da por esta los accionen 6 de Ocubro último, á'tavor de D. Manuel Díaz Suarez.jiatural de Canarias. soltero, jornalero, de 16 anos, vecino de h estancia Cruz del Padre, ha subido extravío, v r,.l proveer al interesado de la de! corriente año con »reglo al articulo *9 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de. dicho documento.
Habana 29 do Octubre tic 1878.—José M del Cristo.
DJ<; FRUTOS.
D. Federico Mejer, dependiente del colegial D, G. de Cárdenas.
IX Antonio Bertemati, id. del id. D. J. Lloren®.
Vista la comunicación del colegial D.' Luis Barba, la Junta de Gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á. D. Alejandro Angelet.
Habana 13 de Noviembre de 1878—El Síndico, I. P.fi-1 ver.__-_____________________•______-
CUARTA SECCION.
La cédula cabeza de familia nú n, 106, y la de comensal núm. 84, expedida por esta Inspec-, ciou en 19 de Febrero último, ¡i favor del). Gas rar y 1). b’af.cl Balruaseda, naturales de Puerto Principe, casado el primero y soltero el segundo, 'do 55 y 21 año3, -do campo, vecinos el Luynnó, han sufrido extravío y al proveerlos de un duplicado con * Treg’o al articulo 89 de la Instrucción, so. publica en la Gaceta oficial la invalidación ds dichos documentos.
Habana 2 de Noviembre de 1878.- Jo é M del Cristo.
La cédula de cabeza de familia expedida por esta Inspección en Mayo de 1874 a' lobo 6o3, a favor (le 1) José Nieves Olivera, natural de (Ja-uurias, casado, labrador, de 89 años cu!once?, ha silbido extravio y ¡revisto de la del corriente año con arre, lo al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oí.cial la invalidación de dicho documento.
Habana 5 de Junio de 1878.—José. M. de! C isto.
Las cédulas de comensales núm. 822 y 823, exp; d das por esta Inspección en 1876 á favor de los morenos José de la liosa Mariu y Luciano de los Hoyes, naturales de la Habana, solteros, ch 14 años y vecinos de la calle de Sun José núm. i, han sufrido extravío, y al proveerlos de las de! comento año con. arreglo a! artícu o 8. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalida1 ion de dichos documentos.
Habana 13 de Junio de 1878.—José M. del Crist .
Inspección do Vigilancia del 9. ° Distrito. Queda sin efecto la cóúu'a do cabeza do familir núm. 106, quo on 3 do Abril del corriente año ie fue espedida por la Capitanía de Puentes G andes, á L morona.libro ¿Luía del Pilar Herrera, Matinal de Soiba del Agua, soltera, do 43- oños do edad y coi dumicilio'á su dorso paraeste Distrito, deaquet punto, en Julio último: así como la do mcnoroi que k fuó expedida en Seiba dol Agua on el año actúa1, á la morena libro Nazuria lionera, natural cbl partido expresado y do cinco años do edad, per haber s i trido extravío y proveer a los inte resudes do un du pilcado, con arreglo ni Att. 8. * do la Instrucción llubana Noviembre 5 dj 1873.—El Inspector, José H» do Ilota.
Orden de la Haza del día 13 de Nov'embre de 1878. Servicio para el día 14.
Jefe do dia.—151 Sr. Coronel graduado Teniente Coronel de! Kcg'mientc Ai tiIleí ía á pié D. Arturo Fonvioll García.
Visita de Hospital.—El Capitán de Iteus D, Antonio Borrocl.
Capitanía General.--Batallón do Infantería Malina.
Pnrada.—Ptimov Batallón Rogimiqqto Infantería ele Gubr.
Hospitales de Madera y Campamento.--batallón da Marina.
Gobierno M..litar y Administración Económica —Ingeniónos do hjéiciio.
Capitanía del Puerto.—Batallón de Esciibicntis y O dcnnnzar.
Cárct 1 exterior.........]
<Jastillo do la Punta. . ¡
iMonte do piedad........ j>2.	3	Batallón do Voltio
Ibtnco Español.......... ¡	laiips.
Prevención do Voluntarios;
licítela on la alameda do Paula.—Batallón Ca z .dores do Roas.
Ayudante «'o guardia en ot Gobierno Militar.— fcl 39 do la plaza D. Juan Aymut.
I>nag9 en idem.—El 39 do la misma D. Tora ís Mansillo.
Itl Corono! Sargeíito Mayor.— Secarlo.
Colegio «1« Corredores y No Jarlos co nien'iales «So la llitbuua,
f A MIMOS.
.......—Nominal.
.......—m ¡i isPOd ffrv.
i 4 á 411’. fiüdpv.
........\ 44 á 5 P. 3 d(v.
f ‘ CURRKNCY.
| 7Í áS P. 3 .1 v. l f»¡ á 7 P. 00 d,v.
......j	ORO.
| 71 á 8 P.3 d[v.
I 0} P. CO d[V.
... 94 á 94} P.
... 7 á 10 ¡-[bes y moneda.
f20á J ]i.'5 P., compra-..  -¡ d
España..........
Inglaterra......
Francia........
Estados Unidos..
Oro del cuño español. iJeseuento Mercantil.
'bono» del Tesoro.
SEÑORES CORREDORES DÄ SEMANA.
. uospor#1 colegial 1). J. 1 M.Ains.
DI3 CAMBIOS Y ACCIONFF.
D. Roberto Reinlen.
• D. Roberlo Pedemonte, dependí nte del co'egial D. «. Bustamante.
as bsei xxrxs&Z03i
Ilustre Ayuntamiento de Guantanamo.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ral do la Isla en 5 del actual a segregación do osle tá¡ mino municipal, doi partido do Sagaa Jo Tácame, quo pasa á formar Ayuntamiento independient , «o lia dispuesto por oi Ilustro Ayuntamiento de Guantanamo en sesión celebrada en 25 del corriente, quo se reforme nuevamente la division territorial le eso término municipal, acó da ia en 27 de Setiembre último-para las próximas elecsionos do Concejales, por cxijirlo así dicha segregación do Sagua, En su consecuencia la division territorial de c3to término municipal do Guantánamo" os la que expresa á continuación, publicándose j a-a general éonocimicn-o, puchando los que tengan quo liaocr alguna recla-nacion, ú ob’sorvacion contra dicha division veriE-;ar!o áutes do quo trascurra un mes con arreglo á lo provenido en él artículo 38 de la Ley Municipal.
Division reformada de 1 territorio del Ayuntamiento . do Guantánamo para lar elecciones municipales do 1878.
lo en o! referido remeto so presentarán las proposiciones en la Contaduría Municipal hasta media' hora ¡inlos de ia señalada, en pliego córralo acompañados do certificado quo acredito c! depósito en la Mayordomía do la mitad dol tipo lijado para el remato. Siso pre-er tasen dos ornas proposiciones iguales so abrirá una puja á la llana por espacio de qninéo minutos. ■
El pliego do condiciones se,halla do manifiesto en ía secretaria de esto Ayuntamiento donde podrán ¡examinarlo cuantas personas deseen tomar parte on la subas!a.
tíaniiago de ¡as Vegas Noviembre 6 do 1878. — Vicente Sala.
BISUNTOS.
[IMITES.
*
„ i !
5 2 S
Si o,
en
O
- w
ss ;
: TÄNTES
Coacfjalw , que les corresponde elegir.
i •
18J0
o
a
Ó* S-
CO
x> • o 23
2034
f Galle bajado Í3t». Catalina, calle baja del Genera! Val dos,y las últimas c bus de la población de los pactos Sur yjKsto....
Callo alta do Stá. Catalina, calle baja dol Genera!
Concha y & últimas ca-j sr.s do las partes Sur y¡
Oeste de la poblador.: él; poblado do la Caimanera y el Coarten de Di-
dios....................
Calle baja de la infanta, callo, alta doi General Ya'désy las últimas casas Jo las p' ríos Notte y Esto comprendiendo también la plata de Armas: los ingenios Confluente, Sta. María, S.
Vicente y el Cuartón de
ArroyoJiondo ..........
L03 poní a Uos do Jamaica fias'seis Abajo, Casimba Abajo, Destino, Casjuiba Arnbfl, S.' Jorge, Raimar, Sigua! y Guaso: L i Ingenios Isa be ^"San Mi guoh Esperanza, S. Em -lio, La Luisa, S. Vicent-1 y el Cuartón do Yateras Callo alia de la Infanta callo alta dol Gen ora1 Concha y las úhiraat Casas do la población de -las partes Norte y Oxstc y todo el partido do Ti-guaboa cen sección do:
Cuartón do Indios......
a.—Los colegios electorales 19, 29 ■te establecen en e.-ta Villa y el 49.cn oí poblado de Jamaica.
Guanta mimo 26 dé Octubre de 1878.—El Secro tarto, José Preval.
ti
o- O’ -í p í C !
No
l
li
1928
2418
Tenencia de Gobierno de Gmnajay.
D. Antonio Márquez del Fino, Teniente Gobcr nador de esta Vi 11 a y su Jurisdicción:
Por medio del presente so anuncia al público estar reñaladas las doce del din veinte del mes pr.'x nio entrame pura (¡no tenga cfecío el remate de las existencias y barracones del Lazareto del Mar el, retasadas todas en ¡a suma de cua-trocient >s noventa, y nuevo pesas oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia designado á las puertas de esta Tenencia de Gobierno donde tendrá efecto la di'igen- ia, advirtiendo que las proposiciones so harán en pl ego cerrado con arreglo al de condiciones que se ha publicado distintas veces y que se encuentra de manifiesto en duba Tenencia do Gobierno, donde podrán instruirse de mas pormenores, y en la inteligencia deque los derechos délos peritos y los del dueño del bote que ha conducido á estos al Lazareto serán además satisfechos por el rematador.
Gtianajay y Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y o lio.—Manuel Márquez,— De O. do S. Sriu., Manuel de J. Aroclvi
Presidencia del linio. Ayuntamiento de Guanojoy.
Ilallánd oso vecanto la plaza do Mélico municipal del partido do Cayajabos en osta jurisdicción por renuncia de! quo la servía, se anuncia por treinta dias en !a Gaoata oficial para que los quo deseen optar á dicho deslino, presenten dentro dol término indicado sus solicitudes, scompaBadas do sus títulos profesionales, advirliéndoso para general conocimiento quo dicha plaza está dolada con setecientos cincuenta peso? oro anuales.
Gunnajty 8 do Noviembre do 1878,—Antonio Márquez.
2551
y
Ayuntamiento de la Ciudad de San Fernando de Nucvitas.
Presidencia.
listado demostrativo dei número de Electores que comprenda cada uno de les tres Colegios Eicc torales en que so ha divi iido el 99 distrito, asi como (4 Jo ios que comprenden los poblados de San Miguel y Bagá que firnun el 4. ° Colegio, según acuerdo cíeoste Ilustro Ayunttmiento do fecha 23 do Setiembro del año actual.
Número de Elec'ores.
PRIMER COLEGIO.
Q io comprendo desdo la cabe de la Con-cop ion inclusa su acera deiceha, lucia la lom c comprendiendo las callos do la Reina, Sol, Luna y Estrella en toda su extens oa.......
• SÜGUNDO COLEGIO.
37
Qúo comprendo las calles do San Francisco y Marina y las longitudinales comprendidas en ol centro dol ángulo quo forman, la callo do la Concepción inclusa su acera izquierda y ¡a calle de Bonora inclusa la misma acera........................... 107
TERCER COLEGIO.
Quo comprendo las calles comprendidas en cí ángulo quo forman la callo do la Concepción con su acora izquierda y parto baja de la población y la calle <1j Bonora iuclusasu acora dc-roeha, con agiegacion de los poblados do Pastelillo y Sabina!........
CUARTO COLEGIO.
Qua comprendo les poblados do San Mi. guel y Bagá.......................
Total de Elceti res.
36
91
271
Nuovi tus y Soli ombre dr 1878. — Kl Cerrgidor Prosici.ntr, José Morale ia.
Te-nenc'a de Gobierno de Guanabacoa.
Líal ánd, so vacante en esta Jurisdiccion la Plaza do Subdelegado < o Farmacia; y debioi.do proce-oorso á mi provisión con arreglo a lo dispuesto pool Gobierno General, en circular do 12 do Julio tul uño próximo pasudo, so pub ioa por cMo medio con ol fin do quo los Síes. Profesores quo deseen optar á olla, presenten on es ti Tenencia do Gobierno, do, t: o del p!s ¡sudo 10 días; a contar desdo cata lo-cha, sus rospecLi-Vda instancias, acompañadas do los documentos justificativos (losas méritos y servicios.
Guanab: coa y Noviembre 8 de 187«.—J51 Te n ente Gobernador, Anacido Irachtta.
I residencia del Ilustre Ayuntamiento de Suntiayo de las Vegas.
Aprobado porci Exento. Sr. Gobernador Go noval el pliego do condiciones formado para subastar oi arbitrio ¡(Arrias y caballos do alquil jr» do osla jurisdicción durante o! año económico actual, se ha señalado para quo teng t efecto el remato el ’ dia 1) del coi viento li ¡s» doce do su mañana en esta •Sala Capitular, ad virtiéndose que ol tipo acordado para el lómate es do trcsci netos pesos oro y quo no so admitirá propos c on algitna quo no cubra dicha c intidad, luciéndose pírese nte, quo piara t miar piar-
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
. Vacante la p’aza do mód'co municipal forense de esla villa por ronunbia do! que la solvía, so anuncia por tremía d’as en la Gacela oficial, pnva que lo: Sros. Profesores en medicina que deseen optar á dicho destino, presenten dentro del término indicad', pus solicitados acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia legalizada por ante Escribano público en armonía con lo que previene la Circular del Gobierno do 30 do Setiembre do 1873.
Güines 19 do Noviembre de 1878.—Hipólito Bonna?.
danta local de Instrucción Pública de Baracoa, Presdoncia.
^ Habilidoso vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal do primor ascenso do osla- ciudad con el sueldo y emolumentos asignados en ol reglamento orgáni co de Instrucción pública, la Junta local en sesión de esla í'.chn, se lia seiv'do db poner so ptibliqn® dicha vacante en la Gaceta ofi c al por el término de un mes, para que las personas quo deseen obtener el referido destino presenten sus solicitados á la expresada Juní a'acompaña das de todos I 's documentos justificativos do su? méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre de 1878.—Manuel A¿-concio.
AT I Ayuntamiento de Sancti-Spíritus. Secretaría.*
Resuello por el Gobierno General de estr í la en Arden comunicada por ol Gobierno Civil de esta Provincia con lecha 19 de S'eliemb. e pró ximo pasado, que se proceda á cubrir en propiedad una plaza de médico tnunh i pal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. I). Ramón Valúes Corrales, anteriormente nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de cale I. Ayuntamiento conforme con lo acordado per la Corporación en Cabildo de 27 de Setiembre ya-referido, lia dispuesto que por los periódicos de íalocalidad y por la Gaceta*de Tu Habana se haga conoce! del público la referida vacante- por término de treinta di as, á objeto do que los Srcs. Profesores médico« que deseen optar á ella, dotada con el sueldo anual de mil ¡tes s oro, produzcan sus instancias á este municipio dentro del expuesto plazo acorar añadas de los documentos justi fica» tivos de sus méritos y servicios; debiendo tenor i rósente lo» aspirantes las obligaciones que ios imponen los superiores decretos de 24 de Agos lo y 31 (L Octubre de 1871 insertos, aquel, on la Gaceta de la Habana do 3.0 del propio mis de Agosto, y este en la da 17 de Noviembre !os cuáles so insertan á continuación, así como las ue tiene acordadas este municipio en uso á la facultad quo 1c concede el itrt. 39 del segundo 4c esos decretos. - Y de orden de su señoría se hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre 9 del 1878.—El Secretario,	Pruna.
Obliyaíiones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aceiten estts plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quintrjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos módicos legales bjuo ocurran dentro dentro dol d stritQ municipal, tanto cu reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.] .
Art. 9.° Fe consideran como pobres para 1 s efectos del Decreto de 24 do Agosto último y por tanto tendrán derecho ú la asistencia com ¡defa gratuita.
1. ® Los que vivan de un salado ó siicbl > cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doblo de !o que se paga á un jornalero (n la localidad respectiva.
2 c Los que vivan do renta, c altivo ó cria de ganados cuyes ptoductos c ten graduados y no excedan de la suma que ganarían loá jornaleros en la localidad.
3. 0 Los que estén dedicados á Ta .industria y al comerci > y pagueu por contribución una cuota interior al 3 ¡>.§ de la cantidad ú que ascendería al año el roblo salar.o de um jornalero al precio corriente y nías general en. el -disti i'o. [Decreto de 3L do Octubre.]
Obligaciones por el Municipio',
Propaiar y conservar la vacuna en fu respectiva demarcación, turuaodo por meses er- la asistencia médica de les presos en. la car» el y asistir diariamente los enfermos existentes -en el hospital de Caridad ¡le su distrito.
Junta local de Instrucción Pública de Cien fuegos.
Secreta ría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela d-entrada do Ynguaramap,dotadaxon el haber ar.ua! de 600 pesos oro y 150 pesos para material, abonan (loso además do los fondos municipales el alquiler de la casa, so anuncia t.l público psraqno los profe sores do instrucción primaria quo deecon cbtonei dicha dirección, presenten sos instancias documentadas on esta Seo reí aria, sita en la dol Ilustro Ayuntamiento, on ol plazo do 30 dias, quo empezarán á contarse desdo el dia (lela fecha, oaya piaza so proveerá por oposición ante el tribu nal nombrado al efecto.
Cienfuegos 21 Octubre de 1878.—El Vocal Secretario, Gabriel Ficharlo.
Capitanía del Partido do Can.'ciaría.
Habiendo sufrido extravío la cóJu’a do cabeza do familia núm, 249, expedida por esta Capitanía en 5 de Marzo de! corriente año, á favor do D. Pablo Pérez Mesa, nalura! de este, viudo, labrador y re 47 años de edad. El Sr. Teniente Gobernador de a Jurisdicción á tenido á bien disponer se lo do un di -pilcado y so anuncio por o te medio ¡¡ara la ¡uva i !«-oion de la anterior.
Candelaria Ag>¡¡to 7 de 1878.—El Capitán, Trinidad Solanos.'
Capitanía del piulido de Guanajayabo.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza cic familia expedida por esta oficina en 11 de Febrero del corriente año á favor de i). E tiesto Oiivery Vargas, ná tu ral do Palmillas, soltero, de 18 añÓ3 de edad y de ¡ rofesion telegrafista; e' Sr. Gobernador do la jurisdicción en superior decreto fecha <!c ayer, lia tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado (orrespon ■dente, quedando sin uitrg m valor !q extraviada.
Recreo 18 do Agosto do 1878.—Pedro M. Gran.
Capitanía del partido de Sabanilla.
Queda sin valor ni efecto alguno la códuht de cabeza de familia núm. 14, expedida por esta Capitanía en 30 de Enero último á favor del asiático Wenceslao Oviedo, natural da Macao, soltero, jornalero, do 44 años, por haber sufrí o extravío y expedírselo con csU fecha un duplicado.
Sabanilla 2 de Mayo del87S.—Engcuio Capillo.
Capitanía del partido ‘de Rio Illanco.
* De orden del Sr. Teniente Gobernador r e Jaqueo, queda invalidada la cédula cabeza de fu rnilia núm. 13.á favor de D. Leandro Sanabria Gómez, natural do Casiguas, casado y 4.9 años como iguabnente las do sus familiares, por haber sufrido extravío, las que fuer n expedidas en esta Dependenc a en el dia 26 de Enero /’o 1875.
Rio Blanco 27 de Abril de 1878.—José Méndez.
Queda.invalidada la cedida núm. 68 cabeza lo fau ilia á favor de D. Blas Forrera Izquierdo, natural de Guanabo, vecino do este, soltero, 31 años y 'abra k r, por .haber sufrido extravío, expedida en Guanabo en el presente año.
Rio Blanco 21 de Junio de 1878.- José Méndez.
Capitanía clcl partido de los Palacios.
La cédula de vecindad núm. 38 de comeesa 'es á nombre de D. Marcelino Collazo y Casti lio, natural de la Habana, do 19 años de edad, soltero, oficio herrero, expedida en la habana con pase de domicilio á este partido lia sufrido extravío y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal se le provea de nueva oé dula en esta después de publicado p >r tres números en la Gaceta oficial so le expido el presente p; ra su publicación y luego darle la expresad» cédula.
Palacios 12 do Junio de 1878.—Mariano de
Paz.
QUOTA SECCION.
El Juzgado de paz de! distrito del Pilar, á cárgo del Sr. Ldo D. Luis Pina y Pastrana se l a trasladado ¡t la calle de San Rafael n? 32 —Lo que se anuncia al público parasu conocimiento.—Habana Noviembre 4 de 1878. El Secretario, Joaquín Royó.	A 8 .
AVXG3.
En el juicio verctil de faltas á que ha quedado reducida 1» causa criminal seguida contra I). .Juan de Dios Trujilip por te-iones & la morena Mercedes Crespo, ha dispuesto el Sr. Juez de Páz del distrito del Pilar, licenciado I). I.nis Pina y Postraría, de acuerdo con el señor Promotor Fiscal, so'notifique al mencionado T ujillo en su rebeldía el fallo pronunciadpque en su parte re.-( luti-va dice así:—Visto el árt 484, ceso 4?, y el art. 8? del Código Penal de 3850, ¡c condenad J). Juan de Dios Tnijiljo ít sufrir cinco (lias de prisión redimibles con seis pesos de multa, ga tos de curación (pie acreditare la ofendida, <5 indemnización de ocho pesos, siendo de su cargo las costas y declarando exenta de responsabilidad ¡i la moleña Mercedes-Crespo, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Luis Pifia y Pastrana.—Y cumpliendo lo mandado expido !a presente en la Habana A 2 de Noviembre de 1878. Pifia y Pastrana.—Por mandado de su señoría, Joaquín RpyA. .	__________A Q 15___
EBSCXGS.
Don ,Tos6 ¡María Lar raza bal y Alvaros de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por c ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡l I). Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Malicia, soltero, sereno, y de treinta ; ños de edad, paraque en el término do nueve dias contados desde ia fecha se presente eu el juzgado íi evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y seguí o do que si así io hiciere se ib oirá y administrará justicia y denoso ío declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley y ;.»r bastantes los estrados del .¡uzeado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanalweo i, Noviembre 9 oe 1878.—Joié María Larra-zahíib—Por mandado de su Htñoiía, Francisco W. Ar-mengol.	. E 1
I). Aniceto de Palma y Lujan, .Juez de primera ins,au-eia del distrito do Monseriate, etc.
Por el presento segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Agelinu y Pozo, natural de Córdoba, vecino de ésta, soltero, sastre, y (ie cuatenta y un años do edad, para (pie en el término de nueve dias sa presento on la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (puj se instruye ñor imito de prendas de oro y plata y dinero al Dr. 1). Andrés Piedra y á D. Joaquín Abad, r egir o de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará cumplida justicia y ile lo contrario se le'declurará rebelde y contumaz y por bastantes los i «Irados del juzgado con quien secuten.le i-iín ¡os demás trámites.—Habana, Nuvitmbre 2 de 1878. —Aniceto de Palma.—Maimeí Domínguez. E O 10 Por e.sta mi segunda carta edicto y pregón, cito, Ib -uro y emplazo al moreno R-vnioñ Cagigas y pardo i:o librado Víctor, vecino del teatro de \ illamteva y cuyas demás generales re Ignoran, para que dentro de nueve dias so presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada por robo á IX Antonio Moreno Raya, ciertos y Seguros que si as: lo hicieran se les oirá y .administrará ju tioia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del ¡uzeado pata dicho trámite y los demás quo ocurran.— Habana. Noviembre 2 de 1878.—Aniceto de Palma. Manuel Domínguez	.	ED 15
Por esta mi primera caita do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, (■uvas generales se ignoran, y sargento licenciado del e'ército, para que dentro dol término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (ufe le resulta por sospechas do robo, cierto y se-garó de que si así* lo liicicrc so lo oii/í y adiiiiii’.sl i Jia fustigo, v lie no se le declarará rebelde y por la-ta ule ios estrados del juzgado para dicho trámite y los demos que ocurran.—Habana 2 de Noviembre de 1878. Aniceto do Palma,—Manuel Domínguez. E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ¡i D. Autou'o Diuz, casado, hacendado, mayor de edad, vecino que fué de la calle de la Concordia número ciento, á fin de que dentro del término do nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y sea uro do que si así lo hace se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrudos del Tribunal con qultn se entenderán Jos demás trámites ulteriores »1 procedimiento.—Habana, Noviembre 8 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Jo‘é María Castro.	E O 16
Por esta mi 3í y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que fué del partido de San .1 uan, para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causo por hurto do animales, dinero y efectos de la propiedad de ;D. Be-nito Visroy; cierto y seguro (le que si así io hiciere se lo autnini3trará recta y i umplida justicia ó de lo contrario se ¡e dedicará rebelde y contumaz ó incurso en las peina de la Ley.—Pinar del Rio 1? de Noviembre (le 1878. Romero.—Por mandado de 8 8.—Francisco Cuervo.
.	'	E O 57
D CárJos Quintín ¡le la Torre. Juez de primera instancia de- esla Villa etc.
Por me lio del presente primer edicto, cito, llamo y emp azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se ignota,n, para que dentro de .nueve (lias contados desdo cshi fecha se presente en ia 'Cárcel pública de esta villa :i descargarse de la culpa quo le resulta en la causa for- , '•¡ada pr r robo de nn abrigo y ocho pesos billetes á don I >o Martinc/Fuentes, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las nenas do la hy, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones. (},uo a-í lq tengo dispuesto. — (Itiauajay Noviembre ¡I do 1878. —Cárlos de ia Torre. - Por mandado do su señoría, Antonio Pérez.	e O 15
Dr. D. Mariano Caiieneia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jm ¡adicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emp'azo al asiático Casimiro, natiiral de Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, de campo y de este vecindario, para que eu oi término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública do esta cabecera á extinguir la condena que de seis meses de prisión le h t sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída!) de la causa que por hsionfesal asiático Eleutcrio se ie siguió de oficio en este juzgado, eieitoy seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará re -ta y cumplida justicia y de !o contrarió se Je declarará rebelde y contumaz y por bástentelos estrados del juzgado para la-notificación y trámites que ocurran. Y para su publicación on tres números consecutivos de !a Hacera oficial de la Capital expido el presento en Alacranes, Noviembiom de 1878.—Dr. Mariano Oanencia. l'or mandado de tí. Bría., Venancio Díaz de Villar.
E O 35
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prado y Olivera, natural y vecino de Corral falso, soltero, de diez 'y nueve años de edad y de oficio carpintero, á fia deque en el término de nuevo días después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera con objeto de qne cumpla la condena de un año de presidio que ie ha sido impuesta por la superioridad oh ia ejecutoria recaída á la causa quo de oficio se le siguió en' este Juzgado en unión de otro por falsificación de un documento público. A para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presento en Alacranes y Noviembre 2 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.	E <) 15
Por esfe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pilar Peres y D. Luciano Cruz, naturales de Cabezas, estatura regular, como de treinta y tantos años, el primero mas grueso que el segundo, cerrados de barba negra y labradores, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en ti s criminales que en unión de ot,ri s sé le siguen de oficio por homicidio de D. Juan <'abre! a y D. Manuel Garete, y asalto y robo en la tienda el Patrón; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se les dcclirará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial (le la espitaI expido el presente.—Alacranes, Noviembre 2 de 3S78.—Dr. Mariano Onenoin.—Por mandado de su señoría-, Venancio Díaz del Villar.	E O 15
Por el presente se cite, llama y emplaza á todos los que son acreedores doD. Francisco Menoeal y DI Isabel riel Portillo, para que á las doce del dia dos de Diciembre p-óxiir’o comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Contrerus esquina á Zaragoza número sesenta y tres, á celebrar la junta general para tratar del nombrámien-I i de Síndicos, previniéndoseles que solo podían concurrir á Ja junta los (pie hayan presentado los títirlos desús créditos y los que los presen:on en el acto. Y pera su publicación libro el presente.—Matanzas 7 do Noviembre de 1878.—Por mandado de su señoría, Antonio de San-doval y Domínguez.	-E O 15
D. Vicente Dieguoz, Juez accidental del p:u tillo de Car-ballino.
Por el presente segundo edicto se minucia nuevamente la muerto fin testar de DI Paulina Moras y su hijo D. Emilio Sauohez, llamando á todos los (¡ue se crean con derecho á heredarles para (¡ue comparezcan en este Juzgado dentro del término de veinte dias á reclamar el derecho que les asista por dependencia del juicio de aliintesteto pendiente, pues hasta la fecha solo se h» presentado Di Marcelina Mein, en eonccplo-tie heredera en representación de su difunto marido D. Miguel ¡Moras, lio y hermano de los filiados.—Dado en .Car-ballino á veinte y elote de (Setiembre de 1878.—Vicente Dieguez.—Por mandado de mi señoría, Camilo de Ramos.	E 35
Ldo. I). Eduardo García Agüero, abogado debí lustro colegio de Madrid, Juez do primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta, ciudad.
Por este mi teicer edicto cito, Hamo y emplazo íi D. José Cicar Fabregat, natural «Ib Cataluña, de este vccindaiio, soltero, hijo de D. Ignacio y de ID Rosa, cochero y de veinte y s’ete años-, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en este .1 uzgado á hacerse- cargo del traslado qué so le ha confe-iido en ia causa que se le sigue por iesioites á la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán ias notificaciones.y demás trámites de la causa.—Habana, Noviembre " de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su s eñoría, Francisco de Castro.	'	E O 11
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del dlstrlo del Pilar.
Por este mi s? y último edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero que Iva sido del ferrocarril del Oest -, para que dentro del término de 9 días comparezca en este Juzgado á descargarse (lela culpa quo les resulta en causa por lesiones á D. Facundo Alvarez del Riego y I). Manuel Romero Sánchez, y daño en la pro-piedad del primero, bajo apercibimiento que de no presentarse se te señalarán pura su representación los estrados del juzgado declarándole rebelde y contumaz,—Habana il de Noviembre de 1878.—-Angel Curros’.—Por maridado, de tí. S‘. A(jandró Muñoz. E O 15
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo rí D. De-iderio Valdés, cuyas generales se ignoran, pava que dentro del término ¿le 9 (lias compar. zea en este juzgado á descargarse déla culpa quo le resulta en Tiaiisa qué so Instruye contra el mismo por ie-donáD. José Costa y Rodríguez, apercibido que de no presentar-so le parará el penuicio quo haya logar.—Habana 11 de Noviembre de 1878.—Angel Curros.—Por a * mandado, Alejandro Nuñez.	E O 35
’foreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á I). Francisco Hernández Fariñas, hijo de D. Pedro y D? Marcela, natural de C'ifuentes, soltero, de :5 años, del campo y vecino ilel partido San tana, Jurisdicción de Matanzas, ’puraque dentro del término conlleve dias comparezca en la cárcel de esta e pit il á descargarse de ia culpa que le resulta eu causa que contra él so instruye por hurto de ocho bueyes, apercibidodequedé no presentarse se le declarará rebelde y contumaz y se le señalarán los estrados del juzgado para su representación en dicha causa.—Habanií 10 do Noviembre ce 1878.—Angel Curras.—Por su mandado, y por don Mateo G. Alvarez, Aleiandro Nuñez.	E O 35
i). Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este pan ido judicial.
Poí’ esta mi 3! y última carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran,pura quo en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le r¡ sulla eu la causa que so lo sigue por estafa de un caballo; ciertoy seguro de que si rsí I > hiciere se lo oirá y administrara’ recta y cumplida justicia y ue io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante !<>s estrados del Juzgado.—Bejucal, Noviembre 7 1-878.— Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Garba II o.	R O 14
Don José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez do primera instancia de esla villa y su partido judicial, l’or mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera y Fondera para que i-n (-1 término de nueve días después del último anuncio se presente en esta Alcaldía Mayor a (¡recargarse de la culpa que le resulta en la causa formad» por lesiones graves al sereno D. Pedro Tuya, seguro que si así lo hiciere t ele administrará recta‘y cumplida justicia, y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso en las jietias (lo la ley, y por bastante les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la referida causa.—San Antonio Noviembre 7 de 1878.—José Gabiiel Roilrigm z Perez.—Antonio de Porto.—Y parasu publicación por iros números consecutivo! de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Noviembre 7 do 1878.—Antonio de Porto.

- ,,
.