- *> Uíhkh i» <1* Jí*pt na y gíHMUftl, AiiáüwB-y Irudnc ¡ lanío «umiuuUe-M mcs-proximu a iDy.llospití;-- iunUrmcde Jai¿í»uud.rjaU¡ Ga&tadDie*.Al3 Artillua, cien latina y Rudimentos y traducción de griego, y les de esta Plaza do los ramos do su comercio, que- rodada o la misma capital, a quienes estoy suma
Rotórica y Poética
jd<tn obligados á satisfacer inmediatamente á la
Habana 3 de Diciembre (13 1878.—Dr. Paulino j Deducción de la Gaceta oficial el importo de los
Alvarez Agtmiga.
•tUktia-..
■	w wiïiïim

riandò pior sospechas fuerza del Cuer[ do do las facultades
Comandancia General del Distrito dé la Habana y Gobierno Militar de la Ptaza.
D. Antonio Gutiérrez y Carrion, Capitán Ayudante Fiscal dol Segundo Batallón del Regimionto do Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo Segundo de la primera Compañía del Segundo Bata. \ Antonio P&rdinots'. jloa dol Regimiento do Ingenieros Lorenzo Santos ¡
Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, urando do las facultades quej en estos casos conceden las Reales Ordenanzas A los \
Oficiales del Ejército, por el presentejeito, llamo y emplazo per este segundo edicto al expresado Cabo, señalándolo la Guardia do prevención do! Castillo del Príncipe á donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; en la inteligencia que si así ¡o hiciere, so lo oirá y administrará justicia; y de no verificarlo se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario do este Cuerpo.
Habana á 29 do .Noviembre de 1878.—Antonio Gutiérrez.
i anuncios que aquella hubiera insertado en su periódico respecte^ á dichas lj citan; cine:?, Verificándolo del j danzas on estos c total de la cantidad á que aquéllas asciendan; si uno : el presente; cito ' solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos ;lcs quo tomaron parte én ella, á prorateo de las cantidades á quo so calcule ascienda en ol mes su suministro si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2 de Diciembre de 1878.—El Secretario,
ro A les expresados presenten á mi cárcel pública de mino de treinta dias contados desdoesta fecha, ádar los descargos que lo resultan en la sumaria que de
Gerencia de la Suprimida Inspección de Presidios . deja.Isla de Cuba. .
Habiendo dispuesto ol Excmo. Sr. Gobernador en acuerdo de 26 del corriente aprobar la plantilla
acordado pongo el presente. Matanzas y Novio de 1878.—El Secretario, Manuel dol Portilló.
orden superior mo hallo instruyendo, seguros de quo 1 r>r
si así lo hicieran se les oirá y administrará recta yj ■ ¡a?0 - condiciones jrara Ja,subasta cumplida justicia y en case contrario serán condoné- ),lca >’ barrido do esta. < melad y
,-¡ombri
e: y que on tal virtud pedia que se aclarase por ia representación de la sociedad quebrada si el referido
plida justicia y en caso contrario serán condena dos on reholdía y les pararán los perjuicios consi-! | guiantes que marea la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento de los intorosados publíqueso é insértese e! presente edicto, por tres dias conaecnti-vos en la Gaceta oficial, Diario do ia Marina y Voz !
arle la limpieza pío sus barrios- urba-
nos.
Se publicó en la Gaceta del dia 19 del corriente.
que lia do servir de b se fija para la formación de [ d® Cuba y en la Aurora de Matanzas.
A	J . 1 .	,	. .	Tí (i ! 11 n « 1 09 Ar.	A „ -I ó
contratas utilizando el trabajo de los penados do to deft los presidios do esta Isla en beneficio <le los fon dos del Tesoro y que se publique en la Gacela oii cial do esta Ciudad para geneial conocimiento, se hace saber por modio del presente anuncio á fin deque llegue á noticia do todos los que tienen contratas celebradas con este Centro y del público en gonoral, iiis.í'Laudo á continuación la plantilla quo se cita, en la inteligencia que en lo adelante todas las refe-
Bejucal 23 de Noviembro de 1878.-Santam».
-Francisco
1 cneftci>< de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José de Jesús García, vecino de 1« Haba-| na en la calle dei Kmpodrado nutn. 39, ha'acudido con instancia
dicho veinte y cinco por ciento os referente a la suma dionee mil novecientos veinte y siete pesos cuatro cent i-vosqjue aparece en dicho balance a favor del incnciona-
Ihlstre Ayuntamiento de Cárdenas.
(lo Banco: la representación deudora expuso: qué siendo explícitas sus proposiciones se refiere n ellas: seguidamente y no habiendo pedido la palabra otro sefior acreedor se puso ít votación y resultó qúe todos.los acreedores menos los Bros. Lelo. D. Pastor Elizalde por su feiiresen-i.ou instancia a mi autoridad, en solicitud de liceo- (ación: la del Banco Español por sf, J). Juan A. V¡xy. por o a pan, construir una va'la do gados, en el solar ; .V por sus representados: 1). Aquilino Ordoñéz por su situado on (sta Villa callo de-Corral Falso esquina I |',)Preselñado también, lian aprobado Jas jn-oposiciones
Aprobado por el Ilustro Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado e! dia 25 de! ines próximo pasado el pliego de Condiciones formado por la Jun- ! ta Municipal para contratar on pública su'
esquina
i á Division, á cuya petición le faculta su calidad di j rematador del arbitrio de «Lid de Gallos,» de., osta Jurisdicción por el quinquenio do 1878 á,J88-ii
.....— proposición*--
do pago que constan copiadas resultando que dichos Sres. que no han aprobado el acuerdo representan noventa y cuatro mil setehtá v tres pesos setenta y nueve centavas billetes por convertidos á dichos billetes tu do
Lo que se publica po> esto modio, en armonía * °ro. con lo prima del ciento veinte y. tres .por ciento v ,	•- J:	*	•	• ■	-	•	' "Cicntoá cincuenta y up mil quinientos noventa y"
un
Don Antonio Varóla Montos, Coronel graduado Co- ; mandante del Batallón Cazadores de Bous nú ; mero quinco.
Usando de las facultades quo njo conceden las i ordenanzas del Ejéroito por el prosonta, cito, llamo; y empiszo por tercor edicto al comcroiantc do esta: Capital D. Josquin García, á esta fiscalía á dondoj deberá presoutarso on el término de diez dias, á con- j tar desde la fecha do la publicación del prosonto edic-! to.
Cabaña 26 do Noviembre de 1878.—El Coronel, Comandante Fiscal, Antonio Vareta.
ridas contratas serán precisamente ajustadas á las j Propio «Matadero y Corral público de esta ciudad» bases on olla establecidas.
Plañida que ha do servir de buse para todas 1« contratas que se verifiquen eu 'os presidios esta Isla, utilizaudo el trabajo de loa penados
I ,	, j oon lo diapuesto sobre el particular, a fin do que n.	______,, ....
‘ , j i quo so Consideren perjudicados; promuevan sus ro-	'TOr Y srete centavos fos créditos dedos que han
jduranto el tiempo quo falta dol ejercicio de 1878 á	^	do Gobierno, en el j «e concluyó el acto protestando la^ representación fiel
”9; y do conformidad con dicho acuerdo so ha ser-1 1,pomo tci nimo ''c' (1’!UK,; días, a contar desdo esta Banco Español de esta Ciudad liaoer uso de todos loa de-
' tedia.	j ruchos que le corresponden para impugnar el convenio
de 1878. — m To ! propuesto y votado fundado en Jas razones que anterior j 2 ente ha expuesto: se concluyó como queda dicho v
las vido disponer ol Sr. Presidente quo la subasta ton j ,,	,	,,
de ga lugar auto dicha Junta ol dia 15 dol mes do Di-1 ■ j'hauabacoa Noviembre 1,,
cu i ciembro próximo á las 12 do su mañana en la Bala ; nle1.’ 1! G°'lt;l li:l'j()r’ Anarjtto_Ira
Iracheta.
empresas particulares, aprobada y mandada ob- j Capitular- con sujeciou al pliego do condiciones que servar por el Excmo. Sr Gotornador General on i se inserta á coutinonoion por cinco veces de cinco acuerdo de 26 del corriente mes y año.	¡ eu cinco dias en ol «Boletín -Mercantil» do esta ciu-
j da 1 y «Gaceta» do ia Habana pura conocimiento ge-So publicó en la Gaceta dol dia 3 del corriente, jnoval. ...
——	j Cárdenas Noviembre 15 do 1878.—José Tru-j
Peal Sociedad Económica de la Habana.—Sección' j¡l!o,
(11JINTA SECCION.
Regimiento de Bm Ion 49 de Caballería,
Vacante en este Regimiento la plaza’de Maestro Armero; y debiendo proveerse la misma en la forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de'a Marina» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; debiendo los quo deseen ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente on el término do 30 dias (que empezarán á contarse desdo 19 do Diciembro próximo) acompañando á la misma el certificado Je actitud que i reviene el articulo 29 del Reg'amonto de armeros, publicado en R. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado este plazo ó sea el dia 19 de Enero, se procederá en junta económica á elegir el queso considero mas c-onvonicnto do los aspirantes; firmando entonces el correspondiente contrato, según las bases quo establece el reglamento do referencia, y del cual so remitirá oópia al que Jo solicite.
SanctJ Spíritus 24 do Noviembre do 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
Don José Guerra y Maeías, Tórnente do Navio de 1?
Claso y Fiscal en comisión en esta causa ote.
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo dcsconccido que en la noche del 27 de Junio dol corriente año, asaltó en un on de otros des, á la lancha «Conchita» queso bailaba descargando sacos de arroz en el muelle de Caballería, el cual so arrojó «1 mar en Iob momentos de la sorpresa, para que se prosente en >a Cárcel pública de la Habana, en el término de nueve días, á descargar! se do la culpa que le resulta en la sumaria que ins-truyo sobro dicho hecbo, seguro de que si asi lo verificare so le liará justicia, y do nó, so le considerará rebelde y cor.luraáz, parándolo los perjuicios de la ley,
Habana Noviembro 25 do 1878.—José Guerra.
dè Edlmmu.
Secrotaríií.
Esta Sección celebra los erámenes gonorules de l las escuelas “Zapata,” eu los dias del nueve al quince j inclusive á las seis de la noche, enei orden siguiei. te: Dias 9 y 10: escuela de n;ñas, situada en la callo de la Morced, núm. 93,
Dias 11, 12 y 13: escuela de niños, establecida on la callo do la Amistad núm, 74.
Dias 14 y 15: escuela nocturna de artesanos, en el mismo local de la de niños.
Lo que do acuerdo do la Sección so hace presente á los Srcs. Sócios y al público paragonerai conoci miento.
Habana 6 do
Rosado.
AtXSOS.
El Sr D. Alejandro Laurel1 y Rodriguez Juez (Jo primera instancia de esto villa y su pórti do lia dispuesto por auto mi en la causa erimiual seguida contra 1>. Luis
lirmé el Sr. Comlsario con Jos concurrentes do.v h-. — Mauuel A. Miynres— Ignacio San Roman.—B.' de V. Machuca.—Dr. Manuel F. Cnflizares.— Fernandez Martinez y Compafiia.— Manuel G. del Valle.—Manuel Rodriguez.—L. Mariano Oiz. - José H. Ccruelo.—Eelkriano Villalba.—J. Gutierrez,— M. A. Cairo.—Toiitds Alvarez, —Fernando Fernandez.—Ramon de Olazarw — Ramon Garcia.—Juste Balhâe y Gonzalez.—A. Bustamante
Victoriano Alio.—José Antonio Llama. —Samuel Colling. -Noriega é Ibaflez.—F. Noriega.—Vieente-Galaii.
no quo falta del ejercicio de 1878 á 1879.
1. ° EtRropio < Matadero y Corral público»
j costas de oficio.—Y para su publicación en la Gaceta oa- ! zahle.—O. Bustamante.—Dr. Bernardo del : Riesgo. —.1. ' cial licro la presente.—(.Uriñes Noviembre inde 1S7S.— Ili. Rivas.—Rehusando y negándose A firmar los Hits.
i reak s fuei tgs por cada una mayor qua se introduz can en el Matadero, y.cuatro reales fuertes también j por matar y beneficiar cada una do las primeras, y ¡ un peso por cada una do las segundas, j .2.® La duración del contrato será por el tiem-j po que falja del ejercicio corriente de 1878 á 1879.
3. ° El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes que nombrará; y entregará incnsuilmonto al Municipio la cantidad do quinientos pesos oro, adelantados. Caso do que ol contratista dejare de efectuar el pago anticipado
-------	| so ordenará ol cobro con arreglo á lo i revenido en
Orden de la Plaza del dia G de Dic'anhvc de 1878. • el artículo 33 do la instrucción do 10 do Julio de
1856 para la administración d > fondos de Propios y
____ I Francisco Muñoz.	A O o
tnró.r o ,,ní'	,ÌÓ1 i D- Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio ilo invitò, á e
consiste en un leul taoi o poi cada, íes menor > dos fle Madrid yJuezt¡e primera instancia interino del ; mondo 8.8.
distrito de la Catedral.
Di-áembre de 1878.—Lio. José
Servicio para el dia 7.
Jefe de dia.—K1 Sr. Coronel de! Regimiento Caballería del Principo D. Juan Mártos Jover.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Reus, J). Andrés López Sánchez.
Capitanía General.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Principal, Aduana y Gobierno Militar.---Ba-
tallen Cazadores de Retís.
Hospital Militar, Hospital do Madera y Ad-i depósito en la misma dé cien pesos en oro, y certifi-ministracion Económica.—Regimiento Infantería Icacion de la autoridad local referente á su conducta
Atbitrics do esta lsla y agotada esta vía sin resultado se aplicará al pago el depósito heclio y quo cs-pl'ca la condición 4. e , quedando de hecho rescindí; do ol contrato, siendo de cargo del contratista sájentelos gastos de publicación de anuncios, papel de reintegro y demás quo se ocasionen en !a nueva subasta.
4. ° Las'proposiciones so harán en j liego cerrado y en papel del sello 89 acompañadas del rtclbo de la Mayofdotnía do estos propios que acredito el
j D. Aquilino QrcloñPz y D. Juan A. Paz por niii. que,se ¡ le invitó A ello por el 8r. Comisario se retiraron, dispo-del i Hiendo 8. 8. que así se anotase.—Miyares. -L. -Agustín Valerio. Y para que tenga efecto dicha publicación;libro
Por auto que he proveído en los de la quiebra de la j °¡ presente. Habana y Noviembre cuatro de mil ocho sociedad de Bustillo y compañía he dispuesto se publi-; cientos setenta y ocho.- -Eduardo García, Agüero,—Ldo. que en tres números déla Gaceta oficial el •acta de la j Agustín Valerlo.	.	AJO
juuta celebrada en dichos autos, para que instruidos los ; A consecuencia do los autos del juicio ¡ivtestuda.de D( acreedores que no asistieron A dicha junta se presenten ! francisca Herrera y Herrera1 lia dispuesto el Hr.,Juez eu este.) uzgado para impugnarlo dentro del término do j dL> primera instancia del distrito de Jesús Muría por mi-ocho dias apercibidos de que trascurrido aquol sin hacer j le nit so publique p r medio de la Gaceta oficial de esta oposición se aprobará si procediese Junta.—«En la Gapital en tres numero« consecutivo», haber sido uon¡-Ciudad do la Habana en veinte y ocho de Ocá ubre de i brado por los interesados en el juicio un junta celebrada mil ochocientos setenta y ocho estando en la casa calle ; ef dia seis del actual administrador judicial y deposita-de S. Ignacio núm. setenta esquino- ¡i la del „Teniente-1 rio de los bienes ilu la inencieuiul.a lluvera A IX Ntcó-Rev, el Sr. D. Manuel A. Miyares, Comisario de la j-medes Adán, vedno de la cu i fe do Cha son número eua-quiedra de Bustillo y compañía y B. Manuel Fefez i11'0 de esta ciudad.— Lo que. so hace saber at públiebjá Ochoa, depositario de la misma, para la junta dispuesta ¡ Üh ,|e fiúe las oorsocsv* que tengan que .pagar -reata»* ó para este dia comparecieron el Dr. 1>.-Bernardo det Ries- i cualesquiera cantidades correspondientes A dicho juicio gocon su procurador D. Tirso I.laguno en representación lo verifiquen al expresado administrador ilepostlarltíJe—
do Cuba.
Cmcmiancia Militar de Marina y Capi tarda del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na-v o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas do la Comandancia do Marina de esta Provincia.
En la averiguación sin na ria que inBüuyoáj consecuencia do la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á lo salida de este puerto (1 dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban m dicho bote y fueron salvador, para ( uo en ol término do 30 dias á contar de esta fecha eopresenten en esta Fiscalía en dia y lioia hábil, á j restar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.'—Arcadia Calderón —I’or su mandudo, José Accvcdo.
tes y Ordenanzas,
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta.».!.»..» |
Monto de P'odad.......... j-ler. Batallón Volun-
Bauco Español............. ¡ tarios.
Prevención de Voluntarios;
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— K1 19 de la plaza D. José Mai t nez.
Imaginaria cu id.—El 29 de la misma D, Mi-guol Rodríguez.
El Coronol Sargento Mayor.— Recabo.
i y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos ydenin-:>. Una vez oelebrada la subasta depósitos provisionales á los que
Castillo del Principo.—Ingenieros do Ejército. I gun valor ni efecto. Una vez oelebrada ia subasta Capitanía del 1 uerto.—Batallón do Escribien- se devolverán los depósitos provisi
de la sociedad quebrada, y manifestó el citado Dr. R¡asgo : Habana y Noviembre 30 de 1S7,S..—Pedro Rodríguez Peque teniendo por objeto la Junta hacer proposiciones de | r®z.	..A	30
convenio,' entendía que ante todo debía comenzarse por I • # A oonsecuenolft de los nulos del concurso de i<?«Hres fijar la verdadera ascendencia del pasivo, en consonan-[Quintero y Coloma y en la pieza de administración,-ha cía con lo solicitado e-i el escrito de fecha veinte.y cinco i dispuesto ei Sr. Juez do primera instancia dol didriio del actual proyeido en veinte y seis dei mismo y en su ¡ del Pilar anta mí se publiquen las proposiciones boijz).,tes vista el Sr. Comisario dispuso que por los Sres. aereedo-l cuales I). .losó Antonio Toscano ontieipa Ja cantidad de res D. Juan A. Paz, D. Ventura Vargas Machuca y Mr. | ocho mil pesos en oro del cuño ¡espaflal para wukfaeer Colling se practicara la rectificación del balance, y veri-; en fiarte responsabilidades pendientes, refaccionar el in-ñcada la confronta y operación consiguiente resultó que ¡ genio San Juan Nepomuccnq, comprar buey« y -prejia-realmente el pasivo se compone dé trescientos noventa y . rar la molienda bajo las condiciones-stgulen'teH.—lüi i re-seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince venta- ¡ g» h» cantidad expresada de ocho mil pesos por raerUn-vos billetes en lugar de euatrociolitos cuarenta y cua tro j ra hipotecaria que al efecto ha de otorgarse: se- -hj:qbana mil setecientos veinte y'seis pesos treinta y un eéptavos ¡ como interés por el anticipo,que hace, ciueo oetavos de qúe aparecen por equivocación en el liaíanée: en este i real en arrolla sobre los primeros do cientos cincuenta estado dispuso el Hr. Comisario se tomara nota de jos f bocoyes que se elaboren que.se pondrán á su disposieion
ñola hubiesen obtenido y so reservará el depósito j m¡j treinta y ocho pesos ocheiita y cuatro centavos Dille-portene clon te al rematador hasta quo sea aprobada (r - —	'	...
Colegio de Corredores y Koiarioi mcrcinles de la llakitnn.
co-
CA MBI08.
acreedores asistentes que lo fueron D. Feliciano Villalva j en uno de ios almacenes del litoral de la Balita de esta por F. Villalva y campañía, por la cantidad de cuatro Capital que designará el mismo: hun de vendérselos azú-nil treinta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos bilie-1 cares por medio de dos corredores nombrados ju>r el rees: D. Buénaven t u ra de V. Machuca apoderado de Wi- i ferido Toscano y el síndico dol concurso D. Vicente N;e-iq contrata por la Superioridad, ampliando en su llian Eveart ei Son por once mil (pu-ideritos -noventa ¡ ninger, adjudican foso ul que mejor oferta hiciere y caso el depósito á 500 pesos en garantía do la mis- y cinco posos cuarenta y tres centavos om, mas oí cam-¡ cihlrá.iliclio prostaiuista los productos do lus vqntiii
raa, cuya suma le será devuelta al vencimiento si no le resultare responsabilidad. La ampliación (Ul do pósito tendrá lugar don tro do los ocho dias íiguieu- cientos noventa pesos diez y ocho centavos oro, por Fen-j en el juzgado se publica on tres números de la Gaceta tes al do la notificación do adjudicación y si no lo ! ton Coonor vcompañía, tres mil seiscientos cincuenta y i oficial para que lo verifiquen dentro de otros tres (lias A hiciere perderá el primer depósito á favor de lo»	ochenta y cine*, centavos oro. 1). Genaro de j .-ontor desflé el rtlüino «uiKicio.-*.]ial,aua Diciembre 4
-	-	-	1 i ,	,	_ , Guinea apoderado de del Vall y compañía según tesli-1 d<-*°'8-—Maleo ti. Analez.	Ai 10
por-
v cinco pesos cuarenta y tres centavos «i», mas el «mi- clblrá-diclio prestamista los producto» de ¡as volita»dol bio correspondiente: D. Juan A. Faz por sí doscientos I fruto hasta reembolsarse de ios ocho mil pesos del'antiveinte y dos .pesos treinta y cinco centavos billetes, y-porj cipo y susintereses.— 5 A.fin de que si hay quien quiera Thom Lanson y Compañía por veinte y seis mil seto-1 mojorur dichas condiciones lo haga preseule por escrito
fondos do L’rójiiop, sin jiorjuicio de cobrarse'*) por lu ¡, vía do apronuo las cantidades de dcpóiilo definiti- ocíioc
nonio do poder quo presenta en este acto por dos mil j Don A ngol Curros y Martin, Jnos de primiera instancia iclioclenlos ochenta pesos treinta y,cinco centavos bRle-i del distrUiixiei Filar.
es: D. Manuel R. del Vali por Gagner Imberton y com- ¡ lN>r «1 presente, hago saber, quo A cousoeuoticin'do
Por ol presento «nuncio.se convoca á Do--niingo González, natural de Caí arias, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, tripulante quo fué de la goleta costera Teresita, cn Alayo del año próximo pasado, pala que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en esta fiscal ía para que preste un acto de justicia.
Habana Novierabro 15 de 1878.—José Guerra.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
España....
Inglaterra.»
.......Nominal.
...»...»..*-18} ¡i Ul 1’. GO dfV.
f ó á 5', 1*. 60 d[v.
.........\ 5-1 A ti 1’. C[V.
r * CURRENCY. 7} A 8 P. 00 (l|V.
8.V á 9 P. cjv.
ORO.
j 7} A 8 P. 60 d[V. i 8} A 9 i‘. CfV
Oro español................^ %
Krauci»..........
Estados Unidos.........
1
de
Descuento mercantil...
ACCIONES.
7 A i2 según bancos.
90 P. soliei'adas. 95 A 93 P.
Banco Español de la Hat ana.....
Banco industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes deRegla y del Comercio 4 A 3 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 31 á 30 D.
Caja do Ahorros, Descueutos y
Depósitos de la Habana.. 134 A 135 P. nominal.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 14 á 25 D.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas.................. 8 A 10 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ............. ....- 8 i I0P, nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 94 A 9-5 D. nominal.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur............. 15 A 20 D. Ídem.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............ 16 A 17 D.
Idem do Matanzas A Sabanilla........................ 2 á 3 P.
Idem de Cárdenas y Júearo... 62 A 63 P.
ro, y si no dioie resultado, por aparecer insolvente t queda pod n¡ no fue 5
posi< iones iguales eo admitirán entro sus autores | pajas á la baria por espacio do quinos minutos,
6.® Será de cuenta del rematador el abono I dei papel do reintegro equivalente, al sello que ha-j ya debido invertirse en el expediento do !a subasta j hasta su completa toi minneion.
Forma pai te do la contrata la condue-
«’
_ úbl'co en los canos del o.-ta.blec miento, por cuy° ¡ apoderado d
servicio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros I pór catorce mil quinientos noventa y siete pesos oro: D. abonen la cantidad de veinte y mi mil doscientos pesos mayor y dos por cada, res rneuor.
8. ® Ei re matador rccUdrá bajo inventario j los enseres y útiles existentes en el establecimiento, ¡ compromoliéudose á entregarlos en el mismo ser y j estado á la terminación do la contrata, í 9. ® Será respetado por el contratista ol re
rente de'Valdés y Sobrino por novecientos quince ■ de 8,. nebez--por■ignorarse, su paradero con ei mainlunticn-pesos noventa y tres centavos billetes: I'. Prudencio ‘ f‘' d*< ejecución.que diceasí.—Jám Angel Curvos - y Mili -Norleg», representante de Noriega, Ibn.ñcz y Comp., por ! Un, Juez de primera instancia del distritb-del Pllup,»— dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos 'escuta y cua- «Cual' pilera de los algún -Uo» de este juzgarlo cén mil», tro centavos billetes: I). Fernando .Fernandez, upódera-! tencla 'le|e»oríli no actuario ó de -su- auxiliar !>.-Jo.raijo de Brok Sin en y edmpañía, por r ietc rail ochocientos ■ Garein Tejad», requerí rá á-D? Oliva Alfonso de Hauelrez quince pesos cuarenta centavo«: I). Juan Palacio apode B nh''* asistida de su esposo D, CAriox iSalichoz Benito/, rudo (le Reinis v Hinion. por mil novecientos pesos once i V A ID Merced Alfonso de Hniiehez ,ior conducto del
7.® Forma parte (lela contrátala condue- rado de Reims y Hunon, por mil novecientos pesos once ; V A J>. .Merced Aitouso de Hauehez por conducto del ,;„n do	1.1«	(linos	desdo	ol	M -.(..'i	Marosdo ' contavosnro: Dr. D. Manuel Cañizares por sí. por rete- Timo. Sr. Alcalde Corregidor de esta Ciudad, toda vez
..on do	las	cuines	dudo	o	Mutudeio al	Meicudo . ck.|l)l>s cilMM,cnla |>es<»( billet<cs:-I). Manuel G. del Valle! queso halla ausente,- upar« leudo ser su Ultima residon-
.iubcC0.cn jos carros del Ofta.bmc miento, por cuyo ■ apO(jcrari0 de Alexander. Kiug, Browon y cempafíín, cia el pueblo do Puente» < »runde», para (pío en el acto
—	*-........~ ‘	“ '"'f*! por catorce mil quinientos noventa y siete-pesos oro: D. abonen la cantidad de veinte y mi mil doscientos pesos
I Mauuel Rodríguez p<>r F. Rodríguez y compañía, por cu billetes det Banco Español de ésta Ciudad, intereses » ! cielito ochenta y nueve pesos sptonta y cinco centavos j do demora do veinte mil pesos también<en billetesjdesde billetes: D. José Gutiérrez, por Argumosa, Gutiérrez y [veinte de Mayo úli ¡mu hasta (pie so-verifique el pago A compañía, por la suma do jnil trescientos veinte y ocho j razón (leí dos p* r cíenlo inetisual y costas cansadas y que pesos treinta y cinco centavos billetes: D. José A Lia-¡ se c’usaren hasta ol «feetivo pago, que les deniandh I). mas, apoderado de los Sres. David, Rusel 1 y compañía, Francisco Reyes Guzman, cuyo reriuerilnieuto rí liará según testimonio que exhibe por nuevo mil euatroclen- ¡ respectivamente'á• las demandadas -per ia mitad de lus
Concedido por Real orden de 13 do Abril último quo, como premio á los servicios pi estados en la pasada compaña, puedan hacer oposiciones en esta Isla, para Farmacéuticos primeros de Ultramar, cuatro
provisionales de la misma; y debiendo constituirse ________________ _________
públicamente el Tribunal do oposiciones el dia j ifiem de CicnfuegosA Villachv 9 dol presonte mes á las 12 do sn mañana en el Hospital Militar do San Ambrosio, so bace sa er á los Sres. opositores para que so sirvan concurrir, on el citado dia, al pujiio v hora indicados.
Habana 31 do Noviembre de 1878.—El Secretario, Juan Sánchez y Amentaros.
glamepto vigento para d gobierno económico y de policía dol Matadero, ciñéndoso on un todo á las ! prescnpciofios de! mismo y muy particularmente a jUUqUCr;, gerente lo consignado en los ar iculos l2, 13, 14 y 15 que j por tres mil quinie directamente lo coociernen
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobro la inteligencia y cumplimiento dé este contrato serán resueltas por esta Ilustro Corporación, de cuyo fallo f o irá apelar el r< matador para auto el Excmo. Sr. Gtbeíradot- Civil de ía, Provincia.
Cardonas 15 do Noviembre do 1878. — Jíl Se-eiotario, José Trujillo.
Nota adicional.
tos diez pesos cincuenta y cinco centavos oro: D. Salvador Roig por Toca Tre res Va Ulds por ni il quinientos ochenta y seis pesos setenta y cuatro centavos oro: J). Gumersindo
an
tai
Tdem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarien A Sti.-Spiritus
Idein dei Oeste............
Idem de la Bahia de la Habana
A Matanzas..............
Idem Urban..................
24 A 25 D, ex-divid? G4AG5D. nominal. 21 A 22 I).
G8 A G9 D.
90 D.
20 A 21 D.
o posesión, según se previene en la Real órden de 51 * de Junio último.
Módefo de jpi’opó'sicion
urnas expuestas ó sea A cada una por la (lediez mil seiscientos pesos en billetes del Banco español, intereses de diez mil pesos billetes A razón del dos por efento men-de Fernandez Martínez y compañía sual desde veinte do Mn.vo último hasta el efectivo pago
.,____utos sesenta y dos pesos cincuenta y | y mitad de costas respectivamente y ii<> verificándose el
hueve centavos en billetes: D. Samuel < olling represen-! pago, el eseriliano procederá A enihargar btenessiífioien-tante de A. 8. Henvy y compañía por veinte y seis mil tes con arreglo á derecho de la propiedad de líis-exprc-trescientos cuarenta pesos sesenta y tres centavos: Don ¡ s-idas deiulor.is A cubrir dicha» responsabilidades, itétiíén-Ramón García Alvarez apoderado do 'i'liouias Tuylor y. j dose piesente respecto de In ejecutada Di Merced Alton-compañía por siete mil seiscientos cuarenta y cinco pe- i aode Hartehez les bleiu s d. signados por el actor en que sos ochenta y nueve centavos oro: J). Vicente Galán por: ejecutar el embargo y bocho todo, cítese (k- reñíate A Jas Martínez Guian y compañía por mil doscientos ruaren- ¡ deudoras, publicándose ol requerimiento y citación do reta y cinco pesos veinte y dos centavos billetes: 1). Mn- ¡ mate que se verifique con el limo, Hr. Alcalde Corregí-miel Perez Ochoa por Ochoa Llama y compañía por mil dor por medio do edictos que se insertarán en la Gacela novecientos treinta pesos treinta v un centavos billetes: oficial y Diario de la Marina.—Que así lo IA' mandado D José María Ceruelo por D. Florencio Rodrigue/, por. en ios autos ejecutivos seguidos por el expresado D. mil. setecientos cuarenta y cinco pesos quince centavos - Francisco Reyes Gúzinnn contra las ejecutadas expresa-—	’	" '' Abazolo sle-1 dus D? .Merced Alfonso y 1)1 Oliva Alfonso de Hánéiiez
-Habana Noviembre 20 it? 1878,—Angel Cur-mamlado de S, H. Alejandro Ñoñez.—Habana b 2 de 1878 —Angel Curros.— i’or mondado de H. 8. Alejandro Nuñ( /.—V Irabiéndose requerido y cita-
S-rá do cuenta del contratista el pago de los billetes: D. Ramon Olnaarra por D. Mateo Abazolosle- «l»s D1? Meree* uncios on la Gaceta oficial do la Habana, círcuns- te mil ciento treinta pesos cuarenta centavos oro: D. Ma- ¡
•	„„„	, ! miel Agustín Calvo representante de I1 ronque y compii- ms.—l «.r man
acias que acredita! a con ol leeibo, Antes do dnifC- ¡ n{R William C-haine et Son por dos mil seiscientos ! Diciembre 2d
por William vimine et son por ¡cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavo»oro: Don
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
No hüb'ondo tenido cRcto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia | para el suministro «,1c viverra y demás artículos de consumo necesarios á estes Hospitales on el mes do Enoro del año entran!^., so avisa por medio del pro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. N...N. .vec'no do ....enterado y confería e
lea un todo con el pliego de condiciones publicado en oi «Bolotin Mercantil» de osla ciudad y «Gaceta»
ido la Habana del dia......para rematar el Propio
; Matadero y^per ral público de^ esta ciudad,» se obli-! ga á tomar por su cuenta dicha contrata por ¡a su Una mensual do,.....(en Ictia la cantidad.)
Fecha y firma.
j Aquilino Ordonez por Kell y'coni pa ilia por ilo» mil »eh- fio de remate al lime. Sr. Alcalde Onrrogldor Anofubre \ oienlos cuarenta y dos pesos (loco centavos eon mas d 1 do DI Merced Al Tonno ile Hat\chez(t rabfl ildosc elètnbar-I cambio: ~	~
del Rane
1). José Diaz Albertini, dependiente del C'oleaial D. j .1. Sobrino y I>. Darlo Gonzalez del Valle, id. (h i id. D. ¡
J. G. Rodriguez.
DK ERUTOS.
D. Andi'-'s Zayas, dependiente del Colegial D. J.
Ilustre Ayuntamiento de Begin.
SECRETARLA.
sonte á la» jierfouas que qu'eran luiauia haberse lijado una segunda licitación verbal qüe tendrá efecto á lo» (loco de ia mañana dol dia 10 del eoirionto par » que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores pat a informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en la relación de precioé límites.
Los precio» de los artículos so marcarán en oro ó su eqiiivaíouto en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno oa el mes del suministro: el peto de edo» por arrobas y k¡lój,»rDrao8 en los víveres, y arrobes y litros on los líquidos.
La expresada üeitacon se mantendrá abierta basta la una do ’a tardo desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas j roposiciones que las ya prosentadas y sciá adjudicarlo ol suministro si lo tuvio-
. i la., i..	*1 lo mía	sin»' 1Y» ‘IR
Vdinitidü lU rénurieia que por el mal estado de su
Jl' IllCUKJ UCl	J J. HllUDU DU1 U3, li«| IVÍJtllCUUJ UVl '	ib •>. I ,	, ,	,	_	,	,	• fi .1 i ,	*	...
nteresarso oa la ! Carbonell y Martí y D. Alberto Jon in y Moliuer, id. del! salud ha hecho el Heerctario tentador de c-stc Aj un ta-
tú D. B. Rosada.-
Las acciones te han entizado por el Colegial D.
>1. Aiiuy el auxiliar de Corredor D. A. Augelet.
HabunaGfie Diciembre do 1878—fcfi riuúico, J. Pt ñalver.
CUARTA SECCION.
miento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presi-.1. j denle, de acuerdo con la I. Corporación se ha servido disponer so anuncie al público la vacante á fin de que ins personas que deseen optar ;í dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas cu osta de mi cargo durante el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; cu la inteligencia que se proveerá e
re á bien Ía Superioridad ala que resulto ser mas beneficiosa á les intorcfoB dol Estado, on vista-de la
orXCXCTAS SSX. XBTTS&IOa.
Gonigiidafí' M de la Guardia Viril de Bejucal.
D. Francisco Santana y Santana, Alférez do laGuar-
dia Civil de la Comandancia de 1» Habitua, Fis-! E
lo: Dr. D. Lorenzo García Barbón representante j go en iu parte que le corresponda á rttjuellé del ingenio anco Español de esta Ciudad con su procurador por Santa Luga rúa con su» anexidades'y porterenclu» asi la sumado trece mil setecientos cincuenta v seis pesos como la porción (pie igualmentel correspemle del fruto noventa v dos centavos billetés. I). Justo Balbfls v (ion- qtie clnvore cu la Zafra de IS78áJS79: libróla presente eu /.ale/, por sí por la suma de mil treinta pesos billetes del cumplimiento de lo mandado para su Inserción por tres Banco Español; D. Victoriano Alio por sí por mil se- números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana tonta v cinco pesos billetes: Ldo. D. Pastor Elizalde por Diciembre 3 dp 1878.—Alejandro Nuflez.. A 8 L. H. Guinot y compañía por dos mil ochocientos vein-' D- Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz pilfner su-te pesos soteiila v dos centavos oro: reproduciendo la	píente (Jel Distrito del Monserrnto do esta Ciudad ó
protesta anterior: Ldo. J>. Mnrinno Oiz con su procura	mteriuo del Juzgado de primera instancia d.ebmis-
(lor en representación deDu-Fav y comjiañía por dos mi. nioete.-
seiscientos veinte y nueve pesos noventa y siete cenia- -V consecuencia de los autos seguidos por 1). Manuel vos oro- 1). Octavio' Bustamulite apoderado sustituto (1(1 Pecaren contra DI Polcar* 5 ahlés, viuda (Je ljasado y il Fostcr C'onnov y compañía según testimonio que exhibe j la defensa por pobre piomov.ida por ol demandante, lia ñor dos mil doscientos sesenta v do» posos ochenta v nue- recaído el auto q»e ú la letra copio.— H tirana Octubre ve centavos oro: 1). Antonio Ihistamante por sí (liéimil U de 1878.—Dolu promoción de defeusa por pobre .que
liosos oro: D, Cosme Herrera por sí por eBatrocimito»; contioneol escrito de fojas cinco se confiere ti-asJttdO;.por ochenta y seis pe.-os Veinte y dos centavos billetes; y re- término de seis días á la e.onl raparte y al Promotor finenl, sultando (pie los Sres. acreedores representan trescientos Hotlfieándose el.traslado de la insolvencia al demíludado cuarenta y cinco mil setsoieiitós sesenta y cinco pesos i	~	I	8É*	~~
setenta v seis centavos que t-s mucho más de los tres-j quintos dol pasivo ascendente ú trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y nuevo posos quinexveonta-
A'/udßnlia de Marina de Peala
por medio de edictos que se fijarán en los lugares público« do costumbre insertándose uno de eltot elija Gacela oficial sin perjuicio de que se practique ln notificación cneualquier lugar en (pie so encuentre el;demandado.— I,. Hernández v Hevia —Miguel Valora.—Y;para notificar a la citado D? Dolores Valdés por la Gaceta oíjc al libro el presente,.—Habana Octubre 31 de 1878.—rL, -Mariano Hernández y Hevia.— Por mandado de H- 8. José íehrn-1 María Castro.	.¡.	.	,.A..O',S
Don Angel turrón y ¡Martin, Juez do primera instancia (k'l distrifo del Pilar (Jo-u taUludadii» ¡
Iflataique de Mxruri A la.]olía dice
principal del
término más breve'posible.—D. José Rastillo ofrece poy I escrito que antecede, por acusada la rebqldía, sé da por : los créditos de Bustillo y compañía, según están finóla- j evacuado el traslado conferido á D.1 Isabel ¡Plut» y hecho : dos eu el balance el veinte v cinco por ciento en ocho Haber esto providenciaon la tuismu Jémmquo la citación •	•« r.....*— entendiéndose que y cruplazamieuto, sigue los autos un su rebeldía, hacién-
vos, cl Hr. Comisarlo (lió por constituida la junta y habiéndose leído los art tnulos do la ley referente', a convenio pidió la palabra la representación de.loe quebrado- ■ v expuso: (pie persuadido do que la mayoría de»o- aerco-i i dores optaba por un convenio, habia pedidq la ■	—
cal do la minina.
Habiéuáoho ausentado do tu Cárcel do Güines el paisauo D. José Vlunuol Ramos López, nrtural do ¡los Palacios, avecindado oí Casiguas, jurisliccior, de
comparación que de Us mismas hb liará á presencia ¡ jarlJC0) »oltoro do veinte y cuatro años do odad, oficio de sus autore/-: en ol tasó que hubiese do» ó masl^i eunipp, y du la do Guanabacoa o! do igual dase igualos so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo J Manuel,banchez Espósito, natural do Monforte,
de diez minutos.
Iros untore« de lus proposiciones quo obtongnn j ì-omcroló. residehto en la ciudad (le la Habana, cal la aprobación de las suyas respectivas y que por lo!£¡lcja Mente número doscientos cuarenta y yo.
oviucia do Lugo, de estado soltero, dedicado al
Marina se cónvóque á'todas las pei sona» que pue-jeiouy cobranza.—Cuartor en virtud df‘_estv convenio Marina, se tou.u	*	,,r«. I quedan rehabilitarlos D. José Bustillo y D. Patricio de
dau tener conocí miento del sucoso paia quo se pre- A piedía paru dedicarse á
...a. ......in Riunii iu 9 ílnAlíll'fiP O	*	. ..	1 j-_.hi______ ...
sentón en esta Fiscalía á declararlo.
llegm 3 do Diciembre do 1878.—Ramón Freyio do Andrade.
cualquiera ocupación mercantil'con qué poder librar su subsistencia.—Discutidas estas proposiciones tomó la palabra la representación del Banco Español é hizo presente que estando consignado
Alvarez.	A 8
A instancia do D. Antonio María del Valle y Vilhi-franea, ha dispuesto elSr. Juez (le primera instancia del distrito del Geno por ante mí, que en treinta número» consecutivos de 1< s periódicos titulados Gaceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se haga público que el re,