7.El contratista doberá poner por su cuenta lo» conductores necesarios para el servicio, en ol concepto do que éstos serán d i la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir [»ara quo puedan distribuir los paquetes quo so los entregu-n y filmar el recibo do la correspondencia y certificados.
8.	La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que puo m resignarla en ninguno do sus dependientes.
9.	Los conductores se harán mutuamente ¡a entrega do la correspondencia y co* tificados ante el Administrador de la oficina en dondo terminen los tramos, haciendo este constar en el «vaya» la entrega quo ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en pruoba de t-u conformidad, y dando en-otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no poirán relevarse sino en los puntos dondo baya Administraciones do Cor-reos, pues aun cuando en los ¡ntermodio.i existiesen
■ paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose» quo la mayor distancia para estas sea do 3 á 5 leguas.
11.	Él objeto do que el relevo de conductores so baga en puntos donde baya Administración de Correo«, os ol do quo las entregas do la correspondencia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen unto el Administrador do aquellas ^oficinas, á fin do quo ésto pueda certificar en el pasaporto el númo o do paquetes quo so entrega, y el estado en quo so oncuontran ostos do tion ó mal tratados, para quo de oslo modo pueda, en caso do extravío ó averias, exigirse al conductoren quien recayeso la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente respon sable.
12.	No será causa bastanto quo un conductor do los nombrados por ol contratista so enfermo al tiempo de sabrá viajo para quo este so demoro, por que ou tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias quo txpresa la oondicion sétima, de lo cual dará con cimiento al Administrador do Ja oficina donde parta.
13. Cuando por cualquier motivo no llegasen los conduotorcs á las horas señaladas on el itinora rio, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este g sto de cuonta del contratista.
1-i. l.os conductores on los actos dol servicio usarán de las ins:gnias que por la ordenanza geno ral del ramo so les concede, con el fin de darles el caráclor dótales conductores do Correos, para quo sean respetados y auxiliados encaso necesario por las Autoridades locales do los partidos por dondo transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administ-adores de Correos situados en la línea posta-, de las personas á quien nombre para conductores á fin de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador doldístri to, para que instruidos de los antecedentes y cir cunstanoh-s do los nombrados, puodan éstos ser ó no admitidos al serví, io para quo se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio so esta blecieren los conductores por cuenta del Estado quodarán sin efecto, como parto integrante del con trato las condiciones dosde la sétima hasta la quin ce iuclusive, estipulándose convencionalmcnte entre la Autoridad respectiva y ol contratista las cláusu las consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran abonando solo las cuotas establecidas en la tarifa vigente
18.	Si duranto el tiompo de esto contrato fuo-se necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó d rigir la correspondencia por otro ú otros puntos, so ráu do cuenta del contratista los gastos do estas va riaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento do distancia el Gobierno dotorminará ol abono, por cuonta del Es tado, üg lo que corresponda á prorata. Si la línea se variaso del todo el contratista deberá contestar den tro dol término de 1< s 15 dias siguientes al en que ne dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nuova línoa quo so adopte.
19.	Los Administradores de Correos, oa uso do sus facultados, harán cumpPr á los contratistas conductores sus obligaciones, celarán el buen do sempeño do estos, ó impedirán que se conduzcan clandestinamente oartasy pliegos, y quése comotan fráudos do cualesquiera otros.
20.	La subasta dol servicio do la línoa postal quo so refiero esto pliego do condiciones so anuncia rá on la Gacota oficial do la Habana y los poriódi eos de los distritos rospcctivoe como también por cartolos on los parajos públicos en quo convenga, tendrá lugar simultáneamente anto el limo. Sr. Secretario del Gobierno General y los Tenientes Go bornadores de Villa Clara y Remedios con asistenci do los Administradores do Correos respectivos á las 12 de! 3 de Setiembre próximo y on los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tip > máximo para el remate será el de 2500 pesos oro no pudiendo admitirse proposición quo exeoda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condi cion precisa depositar on la Administración do Ren tas do la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de 250 posos oro on metálico, ó en su defec topi osen lar una obligación do arraigo quo garantico iegalinonte dicha suma. Tanto aquella cantidad co rao esto documento során dovueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del rom .te, reteniéndose on calidad do depósito la del mejor postor basta qr¡o se otorgue ia corrcspon diente escritura y proste on su consecuencia la fian za que previono la condición 30. En el caso de que el m*-jor postor hubiese presentado una garantía personal, la roducirá á metálico y si la subasta re suitase por menor suma quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necosaria para que exista la proporción de cionto por mil entro esta aque la.
23.	Las proposiciones se harán on pliegos oer-radosy on ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete a prestar el servicio de que se trata Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo s ñr'ado para la subasta al Tenionto Gobernador dol distrito on que so publiquon los anunciosp
i	i	1-	-I	--	' ' á
30. Para responder el el Cumplimiento' do la presento contrata prestará ol romatunto una fianza-que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores quo a continuación se expresa. - Cuando la fianza se preste en dinero, ingresa* á el contratista en Tesorería la enalta parto do I i cantidad anual on que so hubiese rematado el servicio. Cuando consista on fincas urbanas Jebotá nsceuder su valor por lo menos á la mijaci de í¡i cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando sé Hipotequen fintas rústicas deberá ¡vsoender su valor al 75 p.§ -le la cantidad anual on que so hubiese remata lo tu póst i. Tanto las tincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por per ¡ios cu fo* ma legal ante® de spr a I mil idas como fianza. No so devolverá al ítonlr.-Vlisla la Canáu prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas quo se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta quo la Administración dotlaro bien hecho el servicio que garantizan y que no oxiste por residíalo do él ninguna reclamación pendionto oontra el ompresa-io .	'
.31. El. contrato durará 4 años oontados dosel día on que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar !a aprobación Superior dol remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de quo con oportunidad pueda prooedorse á nueva subasta; poro si on esta época existiesen causas quo impidiesen verificar ol remate, el contratista tendrá la obligación do continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el sei vicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin ) revio permiso do la Autoridad Superior.
3-i. Si por faltar el contratista á eualquiora de las condiciones estipuladas s.. irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para ol rosal cimiento podrá ejeroer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción do la Administración para com po lera los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquella en la vía contencioso-administrativa despuos de agotada la gubernativa por su órdon ge-rárquico, con arreglo á la Real célulado 30 de Enero do 1855.
36.	El itinerario á que so refiero la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual batirá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo altoron su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en oi «vaya» que correspondaála czpedicion, el motivo déla demora
37.	No so extenderá ninguna escritura sin que se acredite ántes haber satisfecho ol importe do las publicaciones hechas del presonto contrato en la Ga ceta oficial.
Habana 14 do Agosto de 1878.— CáHosde R' jas.
Este Registro quo los empresarios deberán presenta' á los agentes de la Autoridad, siom-iro que sean requeridos al efecto, se llevará todos los meses á la Inspección -te Policía dol Distrito para quo so le rubrique en sus hojas por el Inspector y se conservará por lo- mismos empresarios durante un año á contar desdo el día de la ultima inscripción, pena do diez pesos por la primera voz, veinte por la segunda y treinta, por la tercera
Art. 15. Los empresarios ó dueñas de carruajes quj infrinjan las disposiciones de esto Reglamento serán corregidos con arrogio á las penas que en cada artículo so señalan, quedando reservado a la Autoridad 1 cal on uso del derecho quo la Ley lo concede imponer el castigo á quo se bagan aoroedoros aquellos por falta- no descritas en meuto.
ó lus personas que so crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de q -ince dias á cor tar desde la lecha de esta publicación.-
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario, Ji. de Echevarría.
prop
Regla-
TITULO II.
Conductores de Carruajes.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desdejSanta Clara á Carnajüa-ni y vico-versa, á sabor:
aquel quo haya do autorizar ol remato y también
ando al i condición ante-
este en ol acto do la subasta, acreditando al mismo
la
tiempo el depósito do que habla rior.
24.	Para extender las proposiciones se obser-vará la fórmula siguiente: «Mo obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línoa postal establecida entre Santa Clara y Camajuaní, por la suma
de.......anuales, bajo las condiciones contenidas
en el pliego publicado». Toda proposición qno no so hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, sera desechada.
25.	Abiertos lo? pliegos y loidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose oste a favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brovodad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o mas, so abrirá en el aoto una nuova licitación verbal quo no excedorá de media hora, en la cual során solo admitidos los autoros do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que ou caso de empate no estén presentes ó representados en el aoto do la subasta, so entenderá quo desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por 'a Superioridad so elevará ol contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos do olla y do dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general do Correos do la Isla.
28.	En la escritura quo se otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata se insertará integro el presento pliego do condiciones con el itinerario quo lo acompaña.
29.	La cantidad en que quede romatada la conducción so satisfará, por mensualidades voncidas en la Administración de Correos quo designo el oontratista.
a
O
O
*3
O
Pi
X
W
-1
Admones.
que
comprende
latinea.
Sta. Clara.
Camajuaní.
Camajuaní. Sta. Clara...
	§2
Puntos de	•8« m ^
parada	§5 fcOfl
establecidos	Y 2 Pí
TOTAL ..I_
TOTAL..
HORAS DE	
Entrada.	Salida.
	7 íuafl*
11 maftl	
Emplea 4 horas.	
	JO mañí
2 tarde.	
Emplea 4 horas.
_Carlos de Rojas.
ORDENACION DE MARINA
BEL AFOSTABERO BE LA HABANA
Secrexauía.
Acordado por la Junta Económica on sesión do 3 dol eorrionto mes, se saque á pública licitación el suministro do los efectos de ferretería quo necesito la Marina hasta fin do Junio do 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo ol expresado acto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 do Sotiembro próximo á la una do la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones quo so inserta á continuación-
Habana 13 do A ;osto de 1878.—José María Gamez.
Art. 16. Nadie puedo dirijir un carruajo do alquiler, como dueño, cochero ó calesero sin estar inscrito en la matrícula de con iuctores de carruajes do que so habla en los artículos torcoro y diez, pena de quince pesos por la primera infracción, de veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 17. Para ser inscritos en la matrícula do conductores de carruajes os nooosario:
1. ®	Reunir la suficiente aptitud al efecto,
2.	° Tener diez y ocho años do edad.
3. ® Ser do buoDaviday costumbros
4. ® Conocer poifectamonlo todas las callos do la ciudad, sus plazas, paseos, y principales edificios, lo oual acreditarán así como su aptitud con certiü-caeio'n expedida por tros peritos dol oficio y bajo la garantía del dueño dol treu ó vehículo quo lo ocupo.
5.	® Una papeleta dol Inspector del Distrito á quo pertenezca, en quo se exprese lo expuesto anteriormente y su domicilio.
Coa esta papeleta ocurrirán los interesados á la Seoretaría Municipal donde se les entregará la correspondiente matrícula, la cartilla de concepto establecida por el artículo lo.
Art. 18. A todo ol quo soa inscrito en la ma trícula de conductores se le proveerá por la Secretaría Municipal:
1.	® Do un certificado do inscripción (Modelo núm. 2 quo se estampará al final.)
2.	® Do una boleta de Depósito del certificado do inscripción. (Modelo núm. 3 que se estampará al final.)
3.	® Do la cartilla do concepto que queda referida,
El certificado do inscripción on la matrícula quedará depositado en la Jefatura do Policía á los efectos previstos on el artículo 12.
La boleta de depósito de este documento, se entregará gratis al conductor para quo pueda buscar acomodo. Y la cartilla la conservará en su poder para las anotaciones que eu olla deberán hacorso su entrada y salida.
Art. 19. Todo conductor de carruaje do alquiler deberá tener siempre consigo, el permiso do circulación y estación expedido á favor del empro «ario ó dueño del carruaje.
Un ejemplar del presente Reglamento (y sin ex cusa ni pretexto) presentará inmediatamente á todo pasajero que lo pida.
Las infracciones de esto artículo so castigarán por la primera vez con quince pesos, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 20. Los conductores de carruajes no podrán confiar á persona alguna la dirección do estos ni desprenderse por ningún motivo, ni pretexto dol permiso de circulación y estación, pena de quince pesos por la primera infraceion, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
(Continuará.)
Bxouio. Ayuntamiento do '*» SSahaaa
Secretaría.
Aprobado por ol Escuro. Sr. Gobernador General el rebajo do un cinoo por ciento al tipo fijado en el pliego do condiciones del romato del arbitrio productos del Rastro de ganado mayor, y ol robajo do otro cinco por ciento sobre el que ya tenía* al tipo de las casillas del mercado provisional do Tacón números 3, 17 y 18; el limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para la subasta ol dia 4 del entrante mes de Setiembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular, anto la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo estarán de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndose quo las proposiciones so entregarán á la Comisión respectiva ol mismo dia dol romato.
Lo quo do órdon de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—-El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
El Excmo. Sr. A leal do Corrogidor Presidente
con focha 22 del corrion'c, so ha servido disponer se eonvoquo ñor el término de 30 dias consecutivos on la Gaceta oficial á los herederos de D. Miguel Cordero, así comá eualquiora otra persoga quo so considero con derecho al dominio dol pardo Ga-vino Rodríguez, quo solicita su libortad ; or no ha-Uarso empadronado, á fin do que comparezca en o-ta Secretaría situada en la callo do S. Ignacio núm. 36, á.deducir los derechos que pudieran asistirles.
L * quo do órdon do S. E. so hace público para géuoval conocimiento.
Habana Julio 24 do 1878. —El Secretario, Miguel D. Govantes.
No habiendo tenido efecto por falta de lici— tadores los remates anunciados para el dia 14 del actual do los arrendamientos de las mesillas de los mercados de Crisñua y del provisional de Tacón durante el presente año económico: ol limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 21 ion estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose que las pro osicio nes se entregarán á la Comisión de remata el dia de la subasta.
Y do orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Hab-na Agosto 19 de 1878.—El Secrelari o, Ramón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones pub icados en la Gaceta del 29 de Mayo último y 2 de Agosto actual.
Comandancia General de Marina de este Aposta-dero.—Secretarla de Causas.
D. Cárlos Yalcarcol yUssol de Guimbarda, Contra Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero & &.
Do acuerdo cou ol limo. Sr. D. Juau Labarta, Auditor do Marina do esto Apostadoro, he dispuesto practicar la Visita General do Presos quo ha de preceder á la Natividad do Nuestra Señora y do todos los quo tengan causa pendiente en )a jurisdicción do la Armada; y debiéndoso efootuar el expresado aoto en el Real Arsenal y en la Cárcel púbiioa do esta Capital el dia cuatro dol venidero mes do Setiombro á las ocho do sil mañana: publíquoso on la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina» para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante do Marina do osla provincia y al Sr. Fiscal del Aposta loro.
Habana Agosto 14 de 1878.—Cárlos Valcar-cel.—Juan Labarta.—Anto mí.—José María Cato.
Es copia dol Snporior auto do Visita General de Presos. Habana Agosto 17 de 18/8.—El Comandante Secretario do causas, José María Caro.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente* se ha servido disponer que por este medio se convoque al corredor D. francisco Quiñones, para que en el término de quinto dia so presente en la 61 agrupación déla Recaudación del 30 por 100 á satisfacer lo que adeuda en 1er sernos tre de 77 á 78 por concepto de su profesión, apercibido que de no hacerlo podrán seguirse perjuicios.
Y de orden de S. S. I. se publica para quo llegue á noticia del interesado.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El pliego do condiciones so do los números próximo.
publicará on uno
No habiéndose prejentadolicitadores á la subasta de materiales de albañilería anunciada parad diez del corriente mes, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que so repita el acto el dia 7 de Setiembre á la una de la tarde, bajo las mismas bases señaladas par í la anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 26 de Jubo próximo pasado.
Habana 23 de Agosto de 1878.—José Mana Gamez.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, con consulta del Excmo. Consejo de Administración las reformas hechas en ol Reglamento de carruajes públicos, vigente en esta Ciudad y su Jurisdicción desde 4 do Octubre do 1866, y ordenado su cumplimiento, he dispuesto con esta fecha, su publicación é impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo han sufrido variación, como los quo so han introducido en el nuevo, que son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2.®, ol 56, 67 y 72 dol Título 3.®, el 119 dol Título 6.® y el 125, del 7.®, no tendrán fuerza alguna hasta un mes despuos, do la fecha de esta publicación, torminado el cual, quedarán on toda su fuerza y vigor.
Habana 22 de Agosto de 1878.—Leandro A. Torrijas.
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
Art. 12. El dia mismo que un cochoro ó calesero entre al servio'o de un empresario ó dueño de carruajes, éste deberá obtener do la Jefatura de Policía el certificado de inscripción de aquel en !a matricula de conductores. Dicho documento sorá devuelto á la Jefatura por ol empresario ó dueño que lo obtuvo dentro do las veinte y cuatro horas siguientes á la despedida del conductor ó al aviso de aquella oficina de babor sido retirada á ésto la matrícula, bajo la multa por la primera vez de quince pesos, por la segunda do treinta y por la tercera de cincuenta.
Art. 13. Al admitirse un cochoro ó caiosero, el empresario ó dueño hará inscribir en la matrícula cartilla do aquel la fecha de entrada á su servicio. Cuando el cochero ó calesero deje el establecimiento se inscribirá también en la matrícula la fechado su salida, y en la cartilla do servicio la nota do concepto quo haya merecido, pena por la primera falta de quince pesos, por ia segunda treinta y polla tercera cincuenta.
Art. 14. Los empresarios de carruajes llevarán un registro en ol cual inscribirán desdo luego por orden correlativo do fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas do sus conductores, así como diariamente ol número del carruajo que á cada uno se lo confia.
Sección 41—Licencias.
D. Manuel CarreceJo ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza, cou objeto de elevar el agua á las habitaciones altas de su establecimiento «hotel» situado en la calle de San Ignacio núm. 94.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Coi-regidor sé anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario R. Echavarria.
Don Nicasio Carricaburu, ha solicitado licencia do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina do vapor de dos caballos de fuerza para los trabajos mecánicos de su establecimiento de maquinaria situado en la calle de Lamparilla núm. 22.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fia de que las personas quo se croan perjudicadas ocurran á la Seoretaría do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término do 8 dias á contar desdo la fechado esta publicación.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Pojadas, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento de panadería en la casa calle de Faotoría núm. 15.
. Lo que de órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin de que las personas quo se croan perjudicadas con el uso del horno, ocurran á la Seoretaría de oste Corregimiento, á presentar sus reola mariones, en el pre -ciso término de ocho dias á contar dosdo la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Fernando Rodríguez y Rodriguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de carretas y carretones en la casa que habita calle del Matadero entre la calzada del Príncipe Alfonso y unos solares del Rastro de ganado mayor sin nú= meros.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalda Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corre-, gimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 7 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Yicente y Diaz,
D. Bernardo Alvarez y Diaz, I).
González Diaz y D. Leopoldo Alvarez han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos douominada «No me olvides» para el uso do su tabaquería sita en la calle de la Zanja núm. 95.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio deja Gaceta oficial, ú fin de que los dueños de marcas piiedan examinar ti diseño de la quo se pretende matricular, y el que se crea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 8 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Sección 6?
Entregados al Recaudador del Impuesto Municipal los recibos de las fincas urbanas rústicas, comprendidas en ¡a jurisdicción de este Municipio y los cuales corresponden al primer semestre del año económico de 1878 á 79; el limo. Sr. A’calde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibos estén al cobro en la oficina de recaudación } or el espacio de 15 dias á contar des le la fecha, advirtiendo que las cuotas quo aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyentes, en metílico ó en billetes del Banco Español con el aumento dol 114 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de órden de su Sria. llm . so publica para conocimiento de los iu ..ere ados.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secrolurio, Ramón de Echavarria.
Obispado de la Habana.^SedoYacante.
Secretaría.
Con esta fecha so ha servido disponor o! limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado (Sede-vacante) á consecuencia de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, se anuncie por el término de veinte dias la subasta do la terminación de la Calzada oxtorior dol N. del Cementerio de «Cristóbal Coion» que corresponde al 2. ® loto y do importar á los precios del presupuesto aprobado tres mil quinientos cincuenta y dos pesos, cincuenta y cinco cts. en oro. El acto de la subasta tendrá Jugaron el Palacio Epiecopal ame S. S. I., el dia cuatro do Setiembre á la una del dia con sujeción á lo provenido para las subastas do las Obras Públicas de esta Isla en 25 do Diciembre de 1867 y 11 dr Sotiombio do 1869, y los planos, presupuestos y pliego do condiciones quo han de rejir on la subasta, se encontrarán de manifiesto on casa del Director facultativo do las obras (Santo Tomás 26, Corro) dondo podrán sor examinados por los interesados entendiéndose quo ol plazo para la ejocue on do las obras será do dos meses á contar desdo la focha on que so comunique al adjudicatario la aprobación.
Las propuestas se harán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo, admitiéndose únicamente durante la primera media hora del acto.
A la proposición deberá acompañar el justificante del depósito on la Mayordomía-Tesorería dol Cementerio General ia cantidad de doscientos pesos en oro como garantía para tomar parto en la licitación.
Los gastos de publicación dalos anuncios y pliego de condiciones, los satisfará el rematador en la Dirección do la Gaceta, según lo dispuesto por Real órden do 5 de Junio último.
Lo quede órdon de S. S. I., se anuncia gd la Gaceta oficial ele osta Ciudad para general conoci miento.
Habana Agosto 10 de 1878.—L. loribio Martin, Secretario.
Modelo do proposiciones.
D........vecino de....enterado dol anuncio
dol limo. Sr. Gobernador del Obispado, inserto ^ en
la Gaceta oficial de esta Ciudad dol dia.para*<*fh
adjudicación en pública subasta do la conclusión de la Calzada oxtorior del Norte dol Cementerio de «Cristóbal Colon,» así como do los documentos quo han de rojir en la contrata, so comprometo á tomat r su cuonta dichas obras por la cantidad de....
(aquí
i porte en lotra.)
Fecha y firma.
'o YACERA SECCION.
D. Francisco González Cortina, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la callo de Tenerife núm. 39.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial áíiu de que los herederos del que fué dueño
Jw y Protectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se !.■ servido disponer con fecha de ayer so publique por el término de treinta dias consecutivos * ;t 1 ■ Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco G "Z¡Hez, sus herederos, así como á cualquiera persona que se considere con derecho de dominio de la morena Manuela López, criolla quo solicita su libertad, por no hallarse empadronada, A fin de que comparezca eu esta Secretaría, situada en la calle de S. Ignacio nú moro 36 á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E. se hace público para gene"! ■ •' >ocimiento.
ílabana Ib de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantes.
Juzgado de la. Capitanía General.—Escribanía de G ierra.
Auto.—En la Fluza do la Habana á diez y sois do Agosto do mil ochocientos sotonta y ocho, el Exorno. Sr. Uapitan Gonoral do esta Isla con la consulta dol Sr. Auditor general do E'ército y do osta Capitanía General y por anto mí su Escribano, dijo: quo ou obsorvancia (lo las disposioiooos quo í-ijon, debía mandar y mandaba, que el dia cinco del entrante Setiembre, so pase visita gonoral á todos los presos sujetos al Juzgado do esta Capitanía General y á los quo lo están par sumarias formadas por Fiscales militaro?, teniendo lugar el aoto eu el Cuaitol do la Fuerza, do' de á las ocho de la .mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscalos narn quo por estos so dén las explioacionos oportunas acerca del osta iodo los procedimientos: que adornas, poi cáda Fiscal so formo una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apollido do los pro»os, en la segunda las fechas do sus prisionos, on la torcera ol delito de quo so los acusa y en la cuarta el estado de la causa: quo dicha relación en la forma precisada y por du-plieado, ia entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano do guerra, quion las recibirá numerándolas por el órdon en que vengan hasta las tres c’o la tarilo do la ante-víspera do la visita: quo se p'-evonga á los Fiscales y domas oraploados quo intervengan on los procosos, 'a asistencia al acto: quo so participo esto auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, para queso comunique á 'os cuerpos do la guarnición en la órdon dol aia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden do quo por los Fiscalos so cumpla exactamonlo lo mandado y so bagan los estados on la forma prevenida; y por último, quo so publique esta d-aposición poniéndose copia on ol Estado Mayor á los finos oportunos— Que po? esto su auto quo S. E. proveyó y acordó coa el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sria do quo certifico.—Arsenio Martínez do Campos. —Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publioacion on la Gaceta oficial, libro la prosonto.
Habana 1G do Agosto do 1878.—VtÓ Dn9—
Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Oonsocuonte á expediente quo mo hallo instruyendo po r la aparición en a^ uas do Tallapiedra ol 17 do Junio último dol cadáver do un hombro do color desconocido al parecer horado el quo roprosontaba tenor cío 50 á 55 años do odad, do estatura y carnes regúlales, color moreno, vostido con camisa de Lijo hi nca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón do casimir oscuro, ho dispuesto que por edictos y en 30 números consecutivo? no los periódicos «Gaceta» oíi cial y «D ario do la Marina» so convoquen á las personas que tuvieren noticias dol bocho y sus circunstancias paruqu) dentro del término señalado so presenten on esta dependencia á declarar lo que los cons to acerca dol particular roforido.—Habana Julio! do 1878. José Guerra.—Por sx mandado, Ramón Rivera.
Po - ol presente anuncio so convoca á D. Manuel Costino, cuyas generales y domicilio se igno-ian, para q xa dentro da nueve dias á contar dosde la focha comparezca cu o.ita Fiscalía á declara- an inte.rogatoi’io recibido do la Comandancia de Marina do Trinidad ou sumaria instruida un averiguación por robo y fractura del oquipajo do D. AQtonio Iñiguoz y Pinzón.
Habana Agosto .19 do 1878.—José Guerra.
Dopósito General do Cumplidos.
Relación nominal de dos individuos quo residen on esta Plaza y por haber llegado á usteCent.ro los abonarés pertenecientes á los mismos por haber los remitido su Cuerpo pueden presentarse á ro-cojerlos.
CUERPOS.	CLASES.	NOMBRES.	OBSERVACIONES.
2°Bon.lnf^Rev	Sargt?	Bmito Sanchez Notario.	A No los habia en-
			> fregado el Kept9
Cazads. Alca#	Saldad«..	Celedonio Freiré Barrios	J de Transeúntes.
Habana 18 do Agosto Jefo, Luis Dueñas.
de 1878.-El C. T. 0.,
Sulirispn (■/ n General de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 3á
Don Á'.riouio Calvo y Vera, Capitán Ayudante Msycr del sexto Batallón voluntarios de esta
iritotc. etc.
Habiendo Bido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector dol Instituto para la conclusión dol expediento 'instruido al voluntario fie la cuarta Compañía dol segundo Batallón voluutax-ios do Artillería de esta Plaza D. Silvestre Rovilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio Castro Valdcs, por el delito de compra y venta de un armamento propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha baria la fecha para averiguar su paradero, usando delajurisdiccion que eu este ca«o conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano D-Antonio Castro, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha en que se publ -que en la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para que se presente el primero en el Castillo de la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les administrará justicia, y do no verificarlo so terminará el expediente quedaudo sujetos á la pena quo por su falta ies corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibargüen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba:
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 22 del actual, que se saquea remate en pública subasta, el trabajo do los penados que puodau ocuparse on el Taller mecánico de za-