Humo y emplazo al moreno reiietuno Diaz, para q dentro do nuevo dias, después del último anuncio, se presento eu este juzgado á descargarse de la culi a que lo resulta en la causa formada por hurtó de dos yuntas de bueyes pertenecientes á 1). Seven» Leal; cierto de que si asi lo hiciere se le oir y administrant justicia y de lo contrallo seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio Octubres de 1878. —J.Gabriel Rodriguez Perez. Por bu mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por 1res números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre 3 de 1878.—Antonio de Porto.
e¡al por tres números consecutivos, libro el presente.— Habana y O tubre 8 »le 1878.—Arturo Galletti. R ü Por él pr sen te hago saber: que por providencia de i hoy dictada en los autos que sigue I). José Fi mande* i illanco, paraejecutar lo convenido con I». Andrés f'as-¡ (vilanos, como legitimo consorte de D? Candelaria Hernández, en un juicio de paz acordado, hg dispuesto sacar j | á púliKca subasta un predio’rústico compuesto de una caballería de tierra con dos fábricas de guano; plantíos y , demás anexidades, situado en el partido deBainoa, tasa-| do en dos.mil setenta y siete pesos en oro, estando señalado para el remate el dia 5 de Noviembre próximo ve
D Cárlos Quintín ,te la Torre, Juez de primera instan- ! nUero á las doce de su mañana, en el local de este .luz-
El Sr. Jue'* de primera instanciadel distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oflciai al asiático Joaquín Domínguez Mediovaya, para ciue comparezca en este juzgado en día y hora ir hil & satisfacer las costas que le han sido impuestas en la causa qu- se le siguió por estafa ftsf como á las personas que conozcan al referido asiático y sepan posee bienes de fortuna, paja que asimismo comparez can ¡1 declarar lo que les conste.—Habana Setiembre^27 de 1878.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha tit supla.—L. Luis Rodríguez. •	O O 1>
El Mr. Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe en la causa que par ante mí cursa por infidelidad en la custodia de documentos y sustr ccion de la herencia de D. Valentín Díaz Lhunasares, ha dispuesto (jne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un carretonero nombrado D. Josó Perez González, que en el afio setenta condujo desde el cafó de Luz un baúl á la Celaduría de Dragones, p ira (pie den-
cia de esta Villa etc.
Por este mt terrer y último edicto y pregón, cito, j llamo y emplazo al negro .losó de la Cruz criollo, de vein- ¡ to v aelsaflos, vecino del Martel, esclavode los Sres. Villa, de-estatura baja y algo delgado, puraque dentro de nueve dias presento en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Ascención López; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notifie tetones qi* ocurran.—Que así lo he dis-
Ímeslo en la referida causa.—Guanajay Octubre 7 de 1878.
.ários Q, dt U Torre.—Do órden de 8. 8.— Manuel de J. A rocha	E O A2
Lile. D. Mariano Hernández llevia. Juez de Paz, Primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad y de primera instancia del mismo, interino Por la presente segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Falcon, natural de esta, soltero, como de veinte años de edad, para que en el termino de nueve (lias se presente en e3ta Real Cárcel, á
descargarse de la culpa que le(resultoen	, cuentm en la suma det.
instruye por hurto do un caballo de D. seguro deque se le oirá y administrará!
ido, advirtiéndose qus no se admitirá postura que no . tro de quinto din después del último anuncióse presen-cubra las dos terceras partes del avalúo y al contado.— | te en el Juzgado á prestar
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los' .........."
que quieran interesarse en la subasta, la cual se verifica para pagar al deudor principal y costas.—Jaruco Octubre tres de 1$78.—Quzman.—Bruno G. Camero.—Y para su inserción eu l res números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco, fecha utsupra.—Por Camero, Rafael Aguiar.	R IB
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilústre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta y uno del corriente mes á l»s doce de su mañana para el remate de una casa de madera y teja situada en el paradero de Gabriel, partido-de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños la cual linda por el frente con el camino Iteal que va de diohoparadero á esta última villa, por un costado con la línea del ferro-carril, por el otro y fondo con terreno yermo déla propiedad de D.’Evarislo Castillo, á favor de quien reconoce doscientos pesos al censo del cinco por j ciento anual tasada con un armatoste que en ella se en- ¡ s mil ochocientos cincuenta pe-
seguro deque se le oiray administrara cumplida justicia.
__Habana Setiembre veinte y ties de 1878.—L. Mariano
Hernández y Hevia.—Por mandado de H. 8.,—Manuel Domínguez.	E ° 29
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, Uam i y emplazo al moreno Leocadio Bombo, de nación congo, solteio, jornaler , de veinte y ocho años de edad, paia (iue en del tórminode nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por vagancia; seguro de que si así lo h ice se to administrará justic'a y de lo contrario se to declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuual. c m quien se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Setiembre30 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado (le 8. 8.Miguel Valora.	F O 12
Por este mi tercer v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo García Prendes (á) el Asturiano, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad y dependiente, para que dentro def) días se presente en lacárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo cu unión de otro re le sigue por Hurto de un encerado; cierto y seguro que si así lo hiciere se to oirá y «administrará just icia y de no se le deolarará rebeldey contutnáz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás queocurran Habana y octubre 1? de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—éPor su mandado, Fernándo Novell.
v	—»	E O 12
iPoreste mi segundo edicto se cita, llama y emtdaza á los que se consi e.un con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento de Di Marta Ladislao Lemas, natural y vecina que fué de esta capital de cuarenta y seis años 'de edad, hija legítima de I). Juan y de Di Emetería Cruz, que falleció en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro sin disposición testamentaria, á fin (le que dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación de este e ficto, comparezca hacer sus redamaciones en concepto de que hasta ahora solo se han presentado la antedi cha en ei juicio D? Emeteria Cruz y D. Francisco Poli y Cos cónyuge superviviente.—Habana 27 de Setiembre de H78.—L. Mariano Hernández Hevia.—Por mandado de 8. 8rfa., Manuel Domínguez.	K 11
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito'de la Catedral de i sta Ciudad.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Aparicio Valdecafias, natural de Valladolid, soltero, hijo de Francisco y de Manuela, empleado cesante de 27 años y vecino de esta ciudad para que en el término de 9 (lias contados desde la feo’a, se presente en la cárcel pública (le esta Ciudad, á descargarse de la culpa (pie to resulta en la causa que se to sigue en esto juzgado por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se to oirá y administrara justicia y (le lo contrario se to declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrdos del ju gado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de ¡la causa.—Habana Octubre 8 de 1878.—García Agüero. Ldo. Agustín Valerio. E O 13-
Por este primer edicto, se convoca á todos los que se crean con derecho.á suceder á 1). Manuel Bugalla y Baamonde, natural de Ares, provincia de la Coruña, soltero y de cincuenta y dos años de edad, que’fttllcció en • sta Ciudad en veinte y cinco de Julio último, sin otorgar disposición testamentaria, á fin deque en el término de sesenta dias, contados desde la fijación del presente, comparezcan en e-tto Juzgado con los documentos justificativos, á usar de su derecho en dicho juicio ablntestato.—Y para su fijación se fibra el presente.— Habana y Octubre cinco de 1878.—Eduardo García Agíto-ro._Por mandado (le S, 8. Bermirdino Suarez —Y paia su iusereion en la Gaceta Oficial libro la presente en el mismo (lia, mes y afio.—Bernardino Suarez. E 13 Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Micaela Larnlrá, conocida por la Curra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se to sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierta y segura que haciéndolo así se to oirá y administrará justicia y en caso contrario su le declarará rebelde y contumaz, é mcursa en las penas de la Ley.—Habana Octubre de 1878.«—García Agüero.—Ldo. Agustin Valerlo.
E O 13
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo (lias contados desde la fechase-presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa uue to resulta en la causa que se to si-1 gue en este juzgado por estafa á D. Alejandro Fernán j uez; cierto y seguro que haciéndolo así se te oirá y ad- j ministrará justicia y en caso contrario se le declarará re- \ belde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Habana 3 de Octubre do 1878.—García Agüero.—Ldo. Aguslin Valerio.	E O 13
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad de Jarro o y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y <mplazo á D. Antonio Rodríguez Ayala, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias >;e presente en lacárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se to sigue por estafa de varias cantidades de dinero al Sr. Teniente Gobernador que fué de esta'ciudad D. Vito Róbagliato y otros, siguro de qne si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia' y de lo contrario-so le declarará rebelde y contumaz y por has tantos los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco y Octubre 1? de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de B. 8. Rafael Aguiar.—Y tiara su publicación por tres núnn ros de la Gaceta oficial expido el presento en Jnru-co fecha ut supra. Rafaef Aguia- ,	E O 13
sos sesenta y cuatro centavos en oro del cuño español, á
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc.
Por el presente se convocan licitrdores para el remato de los esclavos siguientes: José Congo, tasado en seiscientos pesos,— Jacinta Ídem, en seiscientos,—José Antonio idem, seiscientos.—Antonio ídem, seiscientos— Martin Mandinga, cuatrocientos cincuenta.— Lorenzo Criollo, novecientos,—Leoncio idt-n», novecientos,— Mauricio idem, cuatrocientos cincuenta,—Julio idem, ochocientos,—José de Jesús ídem, quinientos,—Nemesio Idem trescientos,—Casimiro segundo, novecientos.— Santiago segundo idem, trescientos.—Rosendo idem, nada.—Joaqun id ochocientos.—Clemente idem, cuatrocientos.—Baltasar idem, setecientos cincuenta —Pedro idem, setecientos cincuenta.—Enligue idem, setecientos cincuenta.—Liberto idem, seiscientos.—Ricardo segundo idem, setecientos cincuenta.—Luciano idem, seiscientos.-—Guadalupe idem, ochocientos.—Juliana idem, setecientos. — 'usta segunda idem, ochocientos.—María Regla segunda idem, ochocientos.—Benita idem, ochocientos.—Ana-finia id.,ochocientos.—Justa idem, trescientos cincuenta—Genoveva idem, ochocientos.—Sabina idem, setecientos.—Leoucia idem, seiscientos.—Carmela id., trescientos cincti uta.—Elena idem. ochoeien tos.—Alejandra id., ochocientos.—Cándida ídem, setecientos.—Isidora idem, ochocientos.—Margarita idem, seiscientos. —Brígida id., seiscientos.—Florencia idem, cuatrocientos.—Feliciana idem povecior tos.—Federico idem, ochocientos.—Guillermo idem, ochocientos:—Tonino idem, ochocientos.—Cayetano idem, ochocientos,— Casimiro idem, ochocientos; cuyo acto tendrá efecto á las ocho y media de la mañana del día veintey cuatro de Octubre en el J uzgado deje ais María consütuidoen la calle del Obispo número 75.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecntiuos seguidos por la sociedad de Gr.itacos, Caray Compí sobre pesos.—Habana Octubre 7 de 1878’ —José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su Señoría; por D Juan Andreu, Ensebio Pon ton. R 13 Por el presente se convocan imitadores, para el remato do ios ingenios, «San Martin» y «Echavarria,» per-
cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana Octubre 3 de 1878.—Arturo Gallelti.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido j <s dicial poi ante mí ha dispuesto en causa por ccultacion de una albarda, un freno y un machete que se dicen pertenecerá D. Antonio Barrios, que por este medióse convoque á D. Vicente Perera, puesto que se ignora su actual paradero, puraque dentro de nueve dias compa-rezcaen este Juzgado para un acto de justicia.—Habana Setiembre 30 de 1878.—Bruno G. Camero.—Y pira su publicación como está dispuesto, por tres números de la Gaceta < flcial ex,.ido la presente en Jaruco fecha ui su pía.-'-Bruno G. Camero.	C 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad á consecuencia dé la causa formada por hurto de una yegua ¡de D. Leonardo Puñales, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. L»-on Baltasar, vecino que era del punto conocido por el Plátano, partido de Managua, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia—Y para su cumplimiento fil io la presente.—Bejucal Setiembre 28 de 1878.—Gaspar Harona.	C 35
Ei Sr. D. Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera dispuesto á consecuencia densa que se siguió por Tobo á Acho y otros, que por tres nú -•’aceta oficial se convoque al ciño que fué de Quiebra-Hacha, para que dentro dé nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha ejecutoria.—Y á fin de que» tenga efecto dicha publicación, líbrase la presento.—Guauajay Octubre 1? de 1878.—Manuel de J. A rocha.	C 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instanciadel Distrito del Pilar ele esta ciudad a cems cuencia derlas diligencias de ejecue ion de sentencia ele la causa contra el moreno Lino Martínez, se convoca por este medio al asiático Domingo Afon como perjudicado en las lesiones que recibid por agresión ele aquel á fin de cpie se presento en dichas diligencias á instruirse y á usar de su dere-
cho para la indemnización dispuesta. — Y para su puhli-* pare can á un acto de justicia en causa criminal.—Haba
cación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad según se lia mandado lilao la presente en la Habana á 30 de Se.iembre de 1878.—Alejandro Nufiez.	C O 15
El 8r. D. Angel Curros y Martin, Juez (to primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, sella servido disponer por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se convoque al moreno Simón Díaz, natural de Africa, soltero, de treinta y dos años de e jad y de oficio (leí campo, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito en to calle dé Bernaza, número treinta y seis, esquina á Teniente Rey, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue cuntía el moreno Sera fin Hernández por liarlo de un reloj del mencionado Díaz.—Habana Octubre 2 de 1878.—José García Tejada.	O O 15
Et Sr. D. Angel Ourrós y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto so convoque portres números dé la Gaceta oficial á D. Francisco Úrra, tiara que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y.seis, á evacuar un acto dejustiei i en la causa formada por hurto de una cartera con dinero tí D. Juan Bautista Ersean.—Habana Octubre 4 de 1878.—José García Tejada.	C ]5’#ft#
Por disposición de! Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad a consecuencia de las diligencias decumplimiento de ejecutoria de costas dt
t.enecieutosá los bienes, de la Quiebra de la Sociedad, | lacausa contra el moreno Lino Martínez, se cita á este
para que se presente en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto, llamándose al mismo tiempo á tres personas que le conozcan y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó les’conste que ejerze industria ó comercio lucrativo á fin deque -e presenten ante el propio juzgado calle de.Bernaza'número 30 á manifestarlo dentro del término de nueve (fias.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento en la Habana á 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nufiez.
c r>
El Kr. Juez de primera instancia mstituto del Distrito de Monserrate can esta fecha, ha dispuesto en ia ejecutoria de ¡a causa seguida en este Juzgado contra D. Emilio Fernandez Molina, natural de Granarla y casado con Di Antonia Valor y Baldaras por herida grave á ésta, se convoque por la Gaceta oficial al expresado Fer-) nandez Molina, vecino que filó de la caito Ancha de) [Norte número doscientos diez y seis, á fin de que se | presente en dicho .)uzgado, Aguiar setenta á mi acto de j justicia.—Habana Setiembre 28 de 1878.—Miguel Vale-I ra.	C 15
i Gran Azucarera >» ubicados en el partido de Gua mutas, Jurisdicción de Cárdenas, tasados, el «San Martin,» en la cantidad de ochoch utos cincuenta mil, cuatrocientos noventa y nueve pesos, cincuenta centavos etT oro y ei «Eeliavarriao en quinientos setenta mil cuatrocientos noventa y seis pesos, cuarenta y cinco centavos, ámbos, con sus dotaciones de esclavos, animales ,v demás anexidades, cuyo acto tendrá efecto e! dia veinte y cinco (te Noviembre, próximo entrante, á las ocho y media (je mañana, en el Juzgado constituido, en la calle del Obispo número setenta yeinéo, advirtiéndose, que sereh »jarán las bajas, faltas y desmejoras de las fincas, postín inris á la tasación, aumentándose las mejoras que se em tientrén. Que así lo tengo mandado, en los, unios de I» segunda sección de la referida quiebra —Habana Octubre 3 de 1878.—José Manuel de Aizpurúa.— I Por mandado de su señoría.—Por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	R 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de esta Villa.
Hago saber que por providencia dictada en esta fecha á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por
REBATES.
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el preseute que seinsertaráen tres números coi -secutivos déla Gaceta Oficial, se hace s¡ ber: que, ha hiéndose declarado en e»tido dequiebra áD. Martin Al-dama y Buró, dueño del estaolecimien.o de quincallería y miscelánea, titulado «Mi Esperanza» situado en la calle de O-Reilly número ochenta y cinco, he dispuesto se co ivoquen á todos los acreedores de dicho Aldama y Baró, para que ocurran á la primera junta general, que ha de tener efecto en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle del Obispo húmero setenta y cinco á las ocho de la mañana del dia veintey nueve del corriente. Y para su publicación libro el presente.—Habana y Octubre ocho de 18 8.—José Manuel de Aizpúrua. ~ Fugo nio Ponton.	C u 15
Hago saber que en providencia de siete del que cur sa, dictada en los autos seguidos por D. Juan Domecli, contra D. Rufino Sains y don Pablo Aranguren como Síndicos de) concurso de D. losé María y D. Antonio M. Mora, lie acordado ejecutar en pública subasta, diez siervos nombrados Maoiin Arará, tasado en setecientos pesos: Pablo Macuá, quintemos cincuenta1 Gabriel idem, quinientos cincuenta: Pastor idem, seiscientos pesos: Tomás idem, quinientos pesos: Gavino idem, ochocientos pesos: y Gapiio congo, setecientos pesos: Severo idem, setecientos peros: Shnon ídem, o ihocientos: Wenceslao idem, setecientos cincuenta: los que están en el Depósito Judi -ial de Esclavos de esta Ciudad; cuyo remate se verificará en mi Sato (le audiencia, sita en la culto del Obispo número 75, el dia veinte y uno del que cursu á las ocho de su mafiaria; siendo de advertir que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justipi ecio. —Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Octubre 10 de 1S7Í.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su inundado, Juan Andreu. R 15 En los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Ale-hoqui, contra I). Gabriel Herrera, como heredero de su legítima hija D? Francisca Herrera, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta el ingenio «San José,» de la pro piedad de la ejecutada, »Ruado en la jurisdicción Guauajay, cok sus fábricas, maquinarias y demás aiiexi dudes, compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tie
El Sr- Juez de primera instancia del Distrito de I). Miguel Antonio Bolacos, contra D. Nicolás Rodríguez ¡ Guadalupe en la causa que por ante mí i ursa por lesio-be dispuesto se sa iuen á púb.ica subasta los bienes etn- ¡ nes ni asiático Francisco Díaz, vecino que diio ser de la
calle de la Salud esquina á Santiago, lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á dicho asiático, para que dentro de quinto dia, después del último aiium i », se presente en el Juzga-do’á evacuar un acto de justicia en to referida causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplí miento expido la presente.—Habana Octubre 4 de 1878, —Arturo Galletti.	O 15
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis frito Norte de esta ciudad en ei intestado del ultramarino D. Manuel Gómez Somoza, natural de la Coruña, hijo de D. José y Di Ramona Somoza, soltero y de veinte y tres años, lia dispuesto se convoque á Jas personas que se consideren con derecho á Ja herencia de ios bienes quedados al fallecimiento del espuesto Gómez; á fin de <¡ue dentro de treinta dias 9o presenten por conducto de la escribanía á hacer uso del que se crean asistidos.—V para su publicación libro el presente—Matanzas 23 de Setiembre de 1878.—An o fio de Saudova! y Domínguez.
‘C O 15
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoca por tres números de a Gacela oficial moreno libre Gil Gajangui, natural de Africa, soltero, de veinte y cuatro años y jornalero y cuyo actual domicilióse ign-ra, para un acto final de oficio.—Habana Oetu-Novell.	O O i (»
Por disposición del Sr- Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cau sa que se siguió á D. Miguel Mola y Coca, y D. Juan Fuster y Carrasco, por estafa á D. Manirtl García Fernandez, vecino de la Calzada del Monte número 279, se convoca á éste cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término preciso de nueve dias se presento en dichas diligencias como perjudicado, ft usar de su derecho y designar bienes de los procesados en que-hacer efectiva la indemnización.—Y para la publicación en tres números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, corno está mandado, libro la presente efi la Habana á ti cinta de Setiembre de 1.878.—Alejandro Nuñez.	C O 15
Por disposición del -r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria en la causa seguida á D. Cláudio Fernandez por robo á D. Antonio Carreras de quien era dependiente en el establecimiento de bodega que posee en la calle de la Salud número 1 »9 se convoca al referido Fcrnandtz y á tías ó mas personas quo to conozcan bienes de fortuna ó industria ó comercio lucrativo con que pagar las costas de dicha causa, á fin deque se presenten á declarar en el Juzgado calle de Bernaza numero 36, esquina á lade Teniente Rey dentro del término de nueve días.—Y para su publicación en tres número« de la Gacela Oficial de esta Ciudad libro la presen te en la Habana á 28 de Setiembre de 1878. —Alejandro Nufiez.	C O 15
Por el presénte que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se hace saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdejo y t’omp.h he dispuesto se convoquen á las personas que deseen anticipar diez mil pesos oro, sol re azúcares masca-bados que en la próxima zafra elabore el ingenio «Joséfita,» para el que quiera hacer proposiciones ocurra al J uz-gado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco j & las ocho de la mañana del dia veinte y dos de ios cor-j rientes, en el concepto deque se harán en pliego cerrado y que abiertos se admitirán pujas entre les sol i citan tes-i | por término de un cuarto de hora, cerrándo-e Ja negociación en favor de la proposición que eu igualdad de circunstancias exija mónos interés sobre la arroba de a-zúcar.--Habana Octubie 8 de 1878.—José Manuel de | Aizpúrua.—Por mandado de S. 8., Eugenio Ponton. j.	C 13
j El Sr. Juez de primera inslanciadeesta ciudad, peíante mí ha dispuesto se cite por este medio al moreno MaigarLo, soldado licenciado de las milicias de eoior (teCietifuegos, á fin de que en el término de quinto día del último anuncio, se presente en este juzgado á eva-| ciar un acto de justicia en causa por hurto de un lio de j ropa ul pardo Vicente Oliva. Y para su publicación li-ibro la presente eh Bejucal á 3 do Octubre de 1878.— j Augel Garbullo. '	O O 13
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cer-¡ ro, lia dispuesto por antemí se convoque por (res números de la Gaceta oficial al moreno Emilio Criollo, para que comparezca en este juzgado á satisfacer las costas que to han sido impuestas en lacausa queso to siguió por desacato y asimismo á las personas que conozcan al referido Emilio Criollo y sepan posee b enes de fortuna para que asimismo comparezcan á declarar
sp’
burgados á éste, consistcnies y tasados como sigue:—Un: ras» situida en el pueblo de Madruga, calle de San Luis esquina á la de la Palma, número lino, tasada en seis mil setecientos noventa y un pesoi oro, y en la cual so reconocen dos mil doscientos cuarenta pesos, pertenecientes á los menores herederos de D. Cárlos Acerecho; cuyo remate tendrá efecto en esto Juzgado el cha veinte y cinco leí actual á las doce, adviniéndose quo no se- admitirán posturas que no cubran los dos tercios de )a tasación.—
Güines Setiembre veinte y seis do 1878.—Alejandro Laurel.—Por tu mandado, Ledo; Juan B. Diaz.—Y para que tenga efecto libro ia preseute en su fecha.—L. Juan B.
Diaz.	R O 12
A consecuencia del incidente al intestado del ultramarino D. Francisco Belmonte formado posD. Severo Portas y Soler contra la sucesión de aquel en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Marta por ante mí que el dia treinta del actual A' las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, sito Obispo setenta y cinco, tenga efecto el remate ele una manzana de terreno, situada en el barrio de Concha, frente á la calzada dei mismo nombre, compuesta con sus demás anexidades, de cuatro mil trescientos treinta y tres varas planas, y cincuenta céntimos .	y
de vara, y tasado en mil ciento treinta y tres pesos trefn-1 ,je justicia en causa crimi ta y siete centavos en oro.—Y para su publicación libro ¡>rP io «ovo —Fernando la presente.—Habana Octubre 4 de 1878,-Pedro Rodil-1 gues Perez.	R 11
En los autos seguidos por D. Ramón Caso y Micr contra D. Eduardo Le-Riverendy D Agustin González en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei Distrito de la Catedral por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al mencionado D. Agustin González Perez, para que dentro de tres dias posteriores al último anuncio comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á practicar la diligencia de reconocimiento y ratificación de un nagaré que tiene presentado r: itado Caso y Mier; apercibido en su defecto do lo que luya lugar.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Setiembre (i de 1878 -Agustin Valerio.	R 11
Ei Sr. D. A! ¡andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por el Procurador D. José de J. Flores, como curador del menor D. Francisco Soria y Díaz, solicitando autorización para la euagenacion de un potrero de dicho menor lia dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias el queá continuación se expresa para cuyo acto ha sefia'ado el (lia seis de Noviembre venidero en el Juzgado á las doce de la mañana, admitiéndose que no se admitirá postilla inferior al tipo de la tasación.—Un potrero nombrado San Pe iro de diez caballerías de tierra ubicado en el partido de Melena, con sus fábricas cercas y demás anexidades que linda por el Norte (on el camino Real de San Pedro-, Sud con el Hato de lti Teresa, Este con el Ingenio Providencia y Oeste coa D. Julián Márquez, tasado todo en catorce mil seiscientos pesos—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 27 de 1878.—Francisco Mu» fioz.	R n
D. José Valdes Gienfuegos, Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presento se anuncia haberse señalado 4 tos doce de la mañana del dia veintey nueve del cor tiente en la Sala de Audiencia del Juzgado para ia venta en pública subasta de doce caballerías de tierra, del ingenio demo'ido la «Merced» situado en terrenos de la I Hac enda Guadalupe partido de Camajuaní, en su mayor parte demontadas enmaniguadas, con aguada fértil. cercadas en parte de piedra y parte de piña existien-dodentr0 de ellas varios cañaverales, perteneciente á la j sucéstdn de D. Genaro Sierra y ju-ti preciado cu doce mil pesos en oro. Y para que llegue á onocimieuto de I los interesados se publica el presente con ekpresión del (pie no se admite proposición inferior á la suma de diez i y ocho mil quinientos noventa y nueve j esos en oro qu lia ofrecido la sociedad de Gal va le na y Compañía.—
Remedios Octubre 4 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.
— losé Jiménez.	r it
D. Eduardo García Agiieré, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores-de | ia sociedad de Bustillo y Compañía para que el dia veinte v ocho del actual á las doce del mismo comparezcan en la Casa calle de San Ignacio número setenta esquina á la de Teniente-Rey, con objeto de celebrar la junta dispuesta para eso dia ante el Comisario de la quiebra de dicha sociedad con asistencia del actuario, para oir proposiciones de convenio que ofrece hacerles el gerente de aquella.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presente.—Habana Octubre 8 de 1878.—E. (jarcia Agüero.—Agustin Valerio.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do) Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque á las peponas (niele faltan las aves siguientes: dos patos, un gallo y una gallina para que se presen ten en éste Juzgado en dia y hora hábil á hacer valí r sus derechos.—Habana Octubres de 187S. A* para su publicación por tres mí-niercs de ese periódico oficial libro la presente.—Habana fecha ut sufra. L. Luis Rodríguez. C O 13“ El Sr. D. Angel Curros y Miutlu, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta orteial á I). Vicente Cortés y A D. Alejandro Sánchez Frias, paraquacompn-rezc m en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto dé justicia en la causa seguida contra el último por estafa. Habana Setiembre »8 de 1878. Josó García Tejada.	C O 13
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres tres números de la Gaceta oficial á tos herederos de D. Francisco de la Fuen te y Sienra para que comparezcan á contestar la demanda que Íes propone D* Josefa del Valle y D. Juan déla Cruz Perca ó incidente de pobreza que ios mismos han promovido citándolos y emplazándolos por ese medio paia que comparezcan á contestarla dentro de-nueve dias despttes del úliimo anuncio. Habana Setiembre 27 de 1878. L. Luis Rodrigue/.	C O 13
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de la Catedral de esia ciudad y por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á I). Antonio González, soltero, natural de Burgos, de 35 años, carpintero y vecino de calzada de Belascoain, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia. Habana Octubre 4 de 1878. Ledo. Agustiii Valerio.	C O 18
En virtud de providencia del Sr. Juez, de primera instanciadel distrito de Monserrate de esta ciudad, se convoca por (res números de la Gaceta oficial al moreno libre Eduardo Cabamibios, natural de Pinar del Rio. soltero, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin (íe que comparezca en diílio juzgado para un acto de justicia eu causa criminal do oficio.—Habana 1? de Octubre de 1877—.Fernando Novell.
C O 1
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Mqpserrate, ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Evaristo ¿ayas y al pardo Zacarías vecino de la calle de Ber-nal número 2, para que en el termino de tercero dia coin-
otra de idem para mayoral, barracón, algibe, pozos, ojo do agua, una gran laguna con abundante caza y pesca y otra laguna para los animales, tres grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir el material á la Habana, esto dique dista tres cuadras de 'es hornos y casa do vivienda y eolio dol puerto de mar. Barí Ignacio 30 impondrán.
SE ALQUILA
una morena mas quo regular cocinera, fie', ] ues so respondo, calle do Antón Recio núm 27.
Bwa^^TKñnmirgiMi'niwi ■wottf'tf mriwn mu	awBPBM
SOCIEDADES V EMFRRSA5.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento do esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas do la misma para co obrar junta general ordinaria el domingo 27 do corriente, a las 12 del dia, on los altos do la Estación de Villauneva. En dicha reunión so presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas vospoetivus al año social terminado en 30 de Setiembre (lo 1877, el informe y cuentas correspondientes al uño social que conclujró en 30 de Setiembre do 1878 y el presupuesto para el comento año, se renovarán un Consiliario y un mstituto do la Junta Directiva que han cumplido el tiempo do su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que so estimare convonionto á los Intereses socialos.—Habana 10 de Octubre do 1878. — Pedro González Llórente, Secretario.
EISr. Juez, de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por oste órden y o < tres números »e convoque al que se considere con derecho á una yegua color dorado molíalo, de seis cuartas de alzada v
de- tusada, A fin de que dentro de tercero dia d<¿ntIesdeVúf-P «ll v mísmocon,lpar®zcanvá t,,ecIarar lo R«e
•xi- ¡ timo anuncio, se presente en el iu/c-ado 4 diabicirlo coris e.—\ ¡ ara su puDlicucion libro la presente. Haba-1 Guanabacoa Octubre!? de 1878.-LuitoTMari!	i ua tí&tiembre 30 dtí ^8.-L. Luis Rodríguez.
C O 15
C O 13
Octubre 4 de 187.8.—Miguel Valt ra.
C O 43
Eli los autos abintestato de D. Manuel Bosa y su consorte D? Lugarda Pages, vecinos que fueron del partido de Managua, »e ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que por Iros números consecutivos deia («aceta oficial se convoque á los herederos de aquellos á fin deque dentro de 30 di «s después de! último anuncio, se presenten con los docu ni en tos justificativos á hacer valer el que les a!stn.—Y para su publicación en la Gaceta oficial conformo está dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1878. Francisco W. Annengol.	O 0 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion, lia dispuesto por ante mí que por tres númeroe ee-gu i dos de la Gaceta oficial se convoque Ala parda Pedona Martínez, vecina que dijo ser de la cailedel Aguí ia en I re Dragones y Barcelona para que en el término de quinto dia comparezca on el juzgado Antes dicho á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Octubre de 1878, Juan Hipólito Vergel.
C O 13
A consecuencia de la causa seguid a contra D. Timoteo Peña y Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia que por este medio se convoque á D. José Rodríguez, vecino que se dice ser de la Capital para que dei tro de nueve dias contados desde la fecha so presente eu este juzgado á euacuar un acto de justicia —Y ¡ ata su publicación por tres números de oficio linio la presente.—Sail Antonio Setiembrs 28 do 1878.—Antonio de Porto,	C O 12
En los autos del concurso da ios Sres. Quintero y Co loma, hadispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar ante mí que por ocho números consecutivos de i a Gaceta oficial se convoqueá las personas, sociedades de crédito ó casas de comercio que quieran hacer un empréstito de diez y • tote mil pesos en oro con destino á las atenciones mas apremiantes y perentorias del incenio San Juan Nepo-muceno, cuyo anticipo será por cuenta del fruto que se elavore en el referido ingenio en la próxima zafra á cuyo fin podrán ocurrir á la escribanía do mi cargo á Instruirse y á hacer sus proposiciones.—Habana 4 de Octubre de J878.—Mateo G. Alvarez	•	C 11
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada orí la isla do Cuba.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo de Administración del Banco, osta Junta Delogada ha resuelto que desdo ol dia 19 do Noviembre próximo en adelante, excepto los dias festivos, se proceda por esta Delegación, al pago dol 8. ° dividendo de intereses correspondiente al trimestre quo vence ea esa focha, para cuyo efecto los Stes. accionistas so proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esto Delegación (Baratillo núm. 9) ui la que anotarán sn nombre, número do acciones y numeración do estas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que cotn-nrenJu pata percibir su impoite.—Ilttb.na 8 de Octubre do 1878.—El Secretario, Manuel Vila,
Compañía de Almacenes \j Banco de San José.
En liquidación.
So venden loa Almacenes de esta Empresa, situados on su parte alta, desde la puerta dei Arsenal. siguiendo por el fondo el litoral de éste y por el fronte ia calle do Egido hasta la ca'lo do los Desamparados, y on su parte baja, desdo el Arsenal por el litoral do la balita hasta la calle do la Habana, con sus mu dios, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios on cesarlos; además los torra dones y solares de agua hasta la Iglesia de Paula. Do oíros pormenores informarán on la Administración do los m’smos Almacenes. ojróndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas do dicha Empresa, situadas en la callo do Mercaderes núm. 28.— Habana 24 de Setiembre do 1878.—Por la Comisión liquidadora do loa Almacenes y Banco do San José, Estanislao Barlumen.
PARTE NO OFICIAL.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pe-droso quo so le lia (xtraviado el certificado do (topo-sito de esto Banco número 4971, por un mil dos-cientos cincuenta y sois pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido ásu nombre y solicitado so to expida uno nuevo, se anuncia al público la manifestación do dicho señor, en el concepto do quo trascurridos diez dias sin presentarse ese documento so accederá á lo solicitado, quedardo sin valor ol oortificado extraviado.
Habana Octubre 3 do 1878.—El Director interino, lí. Marios.
PARTE MERCANTIL.
HABANA 32 DE OOTU.1REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm.'78; la dol segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caito de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 370.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DT7ERTO 3»£ LA HABiUíA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
DoN. Yoiken 5 dia? vap. amor. City of Mérida cap. Reynolds, tons. 17Q0, con efectos á Zaldo j cump., ¡ asjs. 62.
SALIDAS.
Dia 10.
l’ara N. York bea. amor. Robert Murray, cap. Har rim tu.
----S. Thomas y escalas vpp. e?p. Alicante, cap,
Siohes.
----O. Hueso viv. amer. Sea Gull, ear». Russell,
ESPECTÁCULOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 33.de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo lian alterado y,modificado desde aquella fecha. So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, bastá la fecha, so hilla do vonta en el despache de esta Iin ron'a á S3 el ejemplar.
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita eu esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marín.
SE VENDE
una casa, situada en la playa de Marianao núm. 25 (le tabla y toja con los costados de ladrillo, com ¡ uesta de zaguan con uua habitación encima di éste á cuatro vientos, sala, cernedor ceirado de per simas, cuatro cuartos seguidos do los que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio cercado y la fa diada franca al mar. Impondrán, San Ignacio nú moro 30.
PROGRAMA
I)E LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio do 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
% SEVEMDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas de esta capital, con uua espaciosa casa do vivionda do wamposteria,
GRAN TEATRO DE TACON.
Sábado 12 de Octubre de 1S78.
Gtaa so'róe misteriosa ofrecida por ol tan celebrado y conocido prestidigitador
JUDÍO F. ROSCO.
Espectáculo enteramente nuevo, compuesto de ’as , maravillosas y grandes experiencias do Física, Magia, Prestidigitacion, Magnetismo, Escamoteos, Adivinaciones, Nigromancia, Desapariciones, etc., etc.
La función será dividida en tres partos.
Empezará a las 8..
La compuñia dramática italiana, de laSig? Gi.icinta Pezzana Gualtieri,
dará una función la noche del 11 cío Octubre • de 1878.
De paso para N. Y01 le en el vapor americano City of Veranruz la célebre compañía dramática ¡ta lana quo dirijo la celebrada artista Sra. Jacinta Pezzana do Gualtieri, y permaneciendo aquí una sola noche quo será la del 11 do Octubre aprovecha es-ta corta permanencia para poner en escena el gran drama en 5 actos de Alejandro Damas (hijo) que tanta aceptación tuvo en sus anteriores representaciones, titulado:
La DAMA DE LAS CAMELIAS,
Empezará á las 8,
TEATRO DE AEBISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION.
Funciones todas las noches, empezando el Sábado 12 do Octubre.
Los Domingos otra función
ú la una de la tardo,
pagando los niños solo 25 ets, por la compañía del Reputado artista
D. VICENTE R. JORDAN,
quo dobutará el Sábado 12 con
LA CARCAJADA.
Los A ¡ornes función do moda con abono especial. Variado repertorio.
*	Graciosas piezas.
No so suspenderá por lluvia ninguna función.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por B. M.