
■

i* '
mm

»,
fílh

a.-#'* y *****


~T ' ■K nmiii*i
á que ge refiere la pB-bodento instancia, condenando tí loa interésalos ií estar y pasar por ellos ahora y en todo tiempo anuyo tin interpone el juagado su autoridad en debida forma al ottod como se pide.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrilo Norte de esta ciudad de que doy fe. Fianc'sco Vilalta. bilis de Zuriarrain Tolosn,—V para su publicación doy el pie «enie. Matanzas 24 de Octubre de 1878. Luis de Zuriar-riin Toloia.	A 1
Don Pablo Bango y Rosales, Juez de paz del pueblo de
Alfonso Doce.
En el juicio verbal de faltas seguido contra I). Miguel Herrera por lesiones á D. TiLurcio Pevez, lia dispuesto de acuerdo con el Fr. J’roinolor fiscal se notifique en su rebeldía el fallo pronunciado cuesta fecha, cuya parte dispositiva dice a-í-Que debia condenar y condenaba al repetido D. Miguel Herrera á cinco dias de arresto, en la multa de cinco pesos y al pago de las costas y gastos de este juicio; notifiquesele en loa estrados del juzgado y poi edicto* que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial (te la Habana,—Lo mandó y firmó el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal de que certifico. — Pablo Bango.— L. Antonio Maria Clavel.—Juan 0. Valdes.—Y para su publicación según está preveni lo pongo el presente.— Alfonso Doce Setiembre 23 de 1878.—Juan 0. Valdés Se cretnrio.	A 0 30
tín el juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Antonio Faile y Ferrei-roa y D. Juan Barriales por lesiones rnútuas: el Sr. Juez de paz del distrito del Pilar, Ledo. I). Luis Pina y rastraría, de acuerdo con el Sr. 1 romotor fiscal ha dispuesto se notifique al mencionado Faile y Ferreiroa en su rebel dia el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—,Conf iderando: que de autos aparece justificado que entre D. Antonio Falle y Ferreiroa y D. Juau Barriales tuvo lugar una reyerta, saliendo ambos leeionados.—Visto el ariírulo 485, inciso 11 del Código Penal de 1850: dijo S. S. que imponía á cada uno cuatro pesos de multa y las costas que cada cual haya ocasionado.—I’iña y Psslrana. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en lallabana á"22 de Octubre de 1878.— Por inandadode S. S. Joaquín Royó.	A 0 30
Don José Maria Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Ji.ei En el Incidente al concurso de D. Pedro Augusto de primera 1 natalicia de esta Villa y bu jurisdicción. Aveilhé y Pesant, promovido por la sociedad de ( Iuar Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, diola, Tejedor y compañía, sucesores de los derechos y llamo v emplazo á I). Nicolás Negrin, nafiiral y vecino acciones del concursad", formado para tintar de un renie la Habana, soltero, como de veinte y seis afina, jibe- venio, lia dispuesto el Sr. Juez do primera Instancia de
'	' este partido se anuncie al público haberse puesto en su*
basta por término de veinte dias los bienes del concursado consistí ntes en el ingenio «Delta», ubicado en el fundo de la hacienda Jumagua, y realengo 8an .' uan de
jet o ï croa.
pesos al more
10	hiciere so i le declarará v-de la lev y po las notificad baeoa, Octubi Por mandado
Don José Mí instancia J’or esta r Manuel Reye. dias se presen cargarse le la gue por estafa ciere se le oir y de lo contra curso enlaspe guio para las ran. Magua la pino.—Por so bdo. D. Luí del Pilar; Por el pr Dios Trtijillo inriie, sol ten que fué de Ji tres y aceidei ta y nueve pt treinta del en la calle de Vi ció verbai de criminal segrí Mercedes Cr< clararlo rebe bastantes lo» tilos cuanto < bre 22 de 1S7¡ señoría, Joaq Don Tomás d primera i su partid! Por el pn de la empresa domicilio se nueve dias ir» y por la escríí ordinaria de r
11	Pror. D. Ju Xanet y Cotí poudientes, ei diez pesos oio le oirá en just en su rebeldía en los estrados líenlo dosclen miento Civil, do en Saniiag más de Moral D. Mariano B
píente dej interino i! mo etc.
Por el prei Payreí, cuyari di ts iuiprorogi escribanía del contra él lia d tes documente tal en cobro di y cinco centav por auto ile ve; asi lo hiciere s guirán ios aute nes que ocurra viene el artícu parándole el p tubre de i87í mandado de 8. Dr. D. José M tancia del etc.
Por este s pardo Alberto ta carpintería,
plazo al as’ático'Pelayo Zayas,"cuyas generales ge igno-1 pava quedenti mn, para que e i el término de nueve días después dei i Cárcel á desea Último anuncio se presente cu la Cárcel pública de esta j 3a por Imito d cabecera A descargarse de la colpa que le resulta en los j s^uio '*e que se criminales que de oficio se le siguen por homicidio de la declarará rebe: parda F< licia Villa; cierto y seguro de que si así lo hi- ¡ 'raijos dtl .1 uzi ciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia j <'e Gclal re da y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, C 1 mandado deB. lncurso en las penas de la ley, y por bastantes los estra- j P°r i dos del juzgado para las notificaciones y trámites que j moreno José ¿ ocurran".—Y para su inserción en tres números consecu-1 soltero, aíhufii
tiv< " ‘ ~	...................
nes i
mandado i
E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del j distrito de Guadalupe de esta ciudad.
so, y viste'de panta'on y caimsa bianca; para que en el téimii.o ile nneve dia* contadi« desile hi feeha, se. presente en la < Yir.-el de està villa ft deseargarti-* do la culpa que le resola en la causi quo so le sigile por Imi to de pa-peli!uh en la
En la caitsa criminal seguida contra D. Ramón Fernández y Fernandez por la fugado D. Silvestre Hernández, so ha dispuesto convocar al referido D. Ramón Fernandez, para que en el término de qninto día, después del último anuncio comparezca á ser notificado.—Guana-bacoa Octubre 24 de 1878.—Francisco W. Avmengol.
N	C O 31
F.1 Sr. Juez de primera instancia del distrito do Ja Frttcdnil de esta Ciudad ñor «lile mí lia dispuesto míe ñor

_____iOon fecha 2(1 dol prosonto mos ante el Notario
público D. Joaquín Abonza y Molina, D. f ranoisco Toribio González Larmnaga. mo ha conferido su poder general; y con fecha 28 de: mismo raes La re. vocado cuantos poderes tenía conferí os hasta esa focha, dejando á las personas que los lian obtenido en su buena Opinión y farai',0011 excepción del otor-irad-O á favor riel no« un.-c>.;t>,.

Lio D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de • sta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Guillermo Chanzourne, yuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciuJad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-te Juzgado uor hurto; cierto y seguro que haciéndolo así ss le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6- incurso en las penas de ia ley.—'Habana, Octubre 24 de 1878.—E luardo García Agüei-o.—Betaardir.o Suarez.	E O 1?
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural de ia Habana, soltera, de veinte y seis afras y vecina de la calle de Curazao; Perfecta Fragas, natural de Güines, soltera, de veinte y cinco años y vecina de Zanja diez y nueve ' parda Juana Valdés, natural de la Habana, soliera, de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en el término de nueve dias contados desde I 1 fecha se nre seuten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por hurto; ciertas y seguras que haciéndolo así se Tes oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley*.—Habana Octubre 10 de 1878.— García Agüero.—Bernardina Suarez.	EO 26
Dr. D. Mariano Cunencia y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ambrosio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, después aél último anuncio, se presente eu la Cárcel pública de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que de oficio se le sivu ui en este Juzgado por homicidio del negro Polonioy lesiones á la negra Ensel ia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y idniinistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notíficacione* y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente. Atamanes y O.-tuore nueve de 1878.—Dr. Mariano Caneucia.—Por mandado de B. 8., Venancio Díaz del Villar.
E O 1
Por este rnl primer edicto y pregón cito, llamo y era
É
zurran.—Y para su inserción en tres números consecu- ¡ ronero, ainuni vos de la Gaceta oficial expido el piesente en Alucra- ve dias ¡il’eaí es y Octubre 9 de 1873.— Dr. Mañano Canencia.—Por (ll‘e resulta íumlado de su señoría, Venancio Díaz del Villar. j l£h seguro de q
declarará rebe tiados del Juz; -3 de Octubre
Por este mi tercero edicto y pregón, cito,Jilamo y j pandado de 8 emplazo á D. Antonio Denis, conoeido por el Criollo na- ^ r'n' " íurul y vecino de esta ciu lad, soltero, dependiente y de 30 años de edad, para que en el término- de nueve dias á contar desdóla publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ile la cul-
Íia qne le resulta en la cau-aque instruyo por lesiones nferidas á D. Miguel Elejalde, cierto y .seguro de que si asi 11 hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarad i rebelde v contumaz y por bas-j tantes los estrados del juzgado para los trámites uiterio- j Ricardo Rann res.—Habana, Octubre 20 de 1878.—Gareia Ruiz.—Por s.e le oirá y al su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecba ul supra.—Rafael del Pino.
E O 1?
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, soltero. tabaquero, y de veinte y seis años de edad, puraque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 25 de 1878.
—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 1
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Agu-¡tin García, natural de Galicia y como de veinte y cinco á veinte y ocho años do edad, puraque dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente compare; ca en la Real cárcel de esta Ciudad, á . descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se sigue por rapto de Di Merced González, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra! Ajusticia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriore .—Habana, Octubre :6 de ¡878.— jrorcm-Km*. —por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tre j números de Ir Gaceta oficia
D. Cárlos Qui; cia de esta Por medio llamo y empli de Canarias, v cincuenta y ci contados desdi blica de esta V en Ja causa loi
declarará relie la ley, sirvien para hacerle 1 Que así lo ten Guanajay, Oo —Por maudai
Por este r emplazo á D. de esta villa, i Je estatura al: dentro de nu esta villa á di causa que se Francisco Izq lo hace se le o río se le decía estrados del j tieaciones qui ¡ cha causa.—G la Torre.—Di
P¡
víc*? l?.,.Vte3er‘te cn ,u Habana, ficha ut supra.— ítufae. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido.
Por este mi primer edicto, cito, Iianio y emplazo á D. José Dolores Esteve/Jauyos g. i rales se ignoran, íiaia que en el término de nueve (has a contar desde la ultima publicación, sepresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de inculpa que le resulta eu la causa quise le sigue por hurto de uu caballo del pardo Cristóbal Marrero; ciertoy seguro deque si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iacurso en las penas de la ley y por bastantes los estraih s del juzgado para los tr 'miles que le refieran.—Dado en la villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Francisco Muñoz.	E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Andrés Puig. natur.il de Gerona, soltero carnicero y de veinte y cuatro años deidad
dentro del término de 9 dias contados desde Ta
para que
• El Sr. Ju abintestato e< este jüzga'iío los bienes qu qué lio se adi cion.—Moren —Ramón de cundo de t rei Vicente cornil tos pesos eailf tina de treint uno.—PaSousj en doscientos mo de cinctie potrero Reuu tierra, ubicad por el Norte culi Sud con il ingeni de Kigali y Oeste cc
y» w Q	FECHA	
« _ O		DE
ra «	LA RECLAMACION	
Q		
o* !¿¡	Dia.	—Mes.'
304	25	Ocrnbre	
305 |306
307
308
309
310!....
311!....
312¡....
313¡......
3141....
315|....
»316.....
317!....
318!....
319.....
320j....
3211....
322
323
324
325 3261....
327	í...
328	j...
3291....
j 330
331
332
333
NOMBRE DEL RECLAMANTE.
DOMICILIO.
Calle.
335|
336
337
338
339
340
341
D. José Maria Alentado..............
José Reig y Ros..................
Celestino Alvarez Fernandez......
Juan Ribút Iglesias----------■■■■■■■
José Antonio Rodriguez Candemil......|'
José Fernandez del Hoyo Sonto.......
Miguel Pacheco y Herrera.......••...
Pedro Juan Zabat....................
José Antonio Gandona................
Ramón Villageliú....................
Silverio Hevia y Alvarez.............
M iguel Díaz Suarez.................
Fernando Alvarez y Perez.............
José García Fernandez...............
José Maria Abella y Castrellon......
José Riera y Riera..................
Tranquilino Valdé3...................
Eustaquio Rodriguez é Ibañcz........
José Maria Puente y Muñoz...........
Vicente Tome y Riera................
Juan Puig y Roig.....................
Agustin Pujol y Albrich............¡_
Agustín Sala y Garriga.....7.......j
Carlos Vidal y Hernandez.......... 1
Romualdo id. ici.....................
Rafael id. id.......•_..............
José Fernandez y Rodriguez...........
Gonzalo de Cárdenas y 0-Ï arrill...)
Rafael O-Farril y Montalvo.........)
José de Soto Navarro.................
Toribio Torrents y Brunet............
Angel Valero y Gomez.................
Pablo Gonzalez Pereira..............-
Agustín Diaz y Diaz..................
Francisco Fernandez Mendes...........
Juan Martinez y Rodriguez............
Francisco Vieta y Rivas.............
Gaspar Contreras....................
Se ignora.
Puerta Cerrada........
Auton Recio...........
Vives..................
Jesus Maria............
Habana................
Antón Recio............
Vives..................
Teniente-Rey........
Compostela..........
Anton Recio...........
Picota.
Peñalver Maloja...
Aguila.....
Aguila............
Cuba..............
Revillagigedo.....
Cuba...*..........
tVguiar...............
Concepcion de la Valla..
Príncipe Alfonso....... 317
Idem................
Idem................
Sitios..............
Manrique............
Campanario .........
Cerro.............
N?	RAZONES EN QUE PE FUNDAN LAS REC L AM ACIONES.		OBSERVACION		
53	En que pagan contribución			y No justifica los requisitos		de la
45	Idem	id		Idem		id.
100	Idem	id	...i		Idem		id.
70	Idem	id		Idem		id.
190	Idem	ia.				Idem		id.
68	Idem	Id		Idem		id.
87	Idem	id		Idem		id.
17	Idem	id		Idem edad y vecindad.		
	Idem	id		Idem los requisitos de la		
153	Idem	id		No justifican	li s requisitos de la	
61	En que paga	contribución		Idem		id.
89	Idem	id		Idem		id.
51	Idem	id		Idem		id.
89	Idem	id		Idem		id.
213	Idem	id		Idem	•	id.
25	Idem	id				Idem		id.
31	Idem	. id		Idem		id.
1	Idem	id		Idem		id.
71	Idem	id		idem		id.
120	Idem	id....				Idem		id.
221	Idem	id		Idem		id.
65	Idem	id		Idem		id.
157	Idem	id		Idem		id.
40	Idem	id		Idem		id.
108	Idem	id		Idem		id.
2	Idem	id		Idem		id.
317	Idem	id		Idem		id.
233	Idem	id		Idem		id.
273	Idem	id		Idem		id.
1	Idem	id		Idem		id.
136	Idem	id		Idem		id.
218	Idem	id		Idem		id.
■504	Idem	id		Informada favorablemente		por e
Habana 26 de Octubre de 1878.
EL GOBERNADOR,
Arder ius.

.


Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. M.
eiou del presente edicto, compadezca cn la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie rn uíp> en la cama que corría él instruyo mr estafa á D. Isidro Viña's, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado páralos trámites ulte llores.-Habana y Octubre 26 de lS78._García Ruiz— Por su mandado Rafael del Bino.—Y para su publica cion en a númeios de la Gaceta Oíkial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Rafael del Bino.
Por esta mi 3? carta ediclo cito, Hamo y emplazo á D. Munuil Iuvero y García puraque dentro del término de nueve días se pre ente en Ja Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado p„r hurto á D. Peregrino Novoa elerlo y seguro de qué si así lo hiciere se le oira y admil lustrará justicia v i.e lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz v por Pistantes los estrados del Juzgado para
ís-a n -' S- B.r,'ce!bi< nto.—Habana, Octubre 28 de I8i8.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
1^1 Q 2
Por este ptimrr odíelo, se convoca ií todos los que se crean con derecho ;¡ aere lar á i)? Maria Manuela fonso de Márquez, natural ' ' ''	‘-muela
publica- cercado do piedra, pul i y pn.
Je vivienda de manipostería, tabla
. -----------y ie;as, cocina de lo
mismo, un pozo con su casa sobre horcones, tanques cubo y demás u'ensilios, retasado t-do en vi intendi pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines
,	K _____________ VJ proselito.*
Octubre 18 de 1878.—Por mandado de su señoría cisco Muñoz.
lies, Krau-
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera insúmela del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al púb'icoqueá consecuencia del cuaderno formado para tratarle del
cumplimiento de la sentencia de remate dictada cn ios autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real I roc'ainí.cmn contra I). Francisco de Paula Gay eu cobro de pesos, lie disi-uesto se saque nu vamenle á remate por término de veinte dias el ingenio titulado «Nuestra Señora de la Luz» Alias Santa Teresa, situado en e; par-
í ; lr\ I n rtmumni/v. íi.,-!.- i:_i	.	,	'
i tifio de Gini.u iones, jurisdicción de Cárdenas, compues-i to de treinta caballerías de tierra, tasado con bus fábri-! cas, dotación de esclavos y animales y don á-s anexidades j en ciento cuarenta.y siete mil trescientos ochenta y ocho j pesos cuurentay ties centavos oro, y se lia señalado ptr. i 1 mim e de dicho ingenio la audiencia del dia veinte v nueve del mes de Noviembre próximo entrante á la una ,' e Ia en Jos e irados del Juzgado, sito en la talle Al i,ltí Bernaza número treinta y seis, ádin de que sí abnina
ca y cp uro milímetros de terreno, retasada en ocho mil ochocientos ses nti pesos veinte y cuatro cenlavos. Bor si hay quien quiera hacerles proposiciones comperezca que se admitirá, pudiendo ántes instruirse en la escribanía del actuario. Y para su publicación libro ésta._
Habana, Octubre 2 - de 1S78. -Eugenio Pon ton.
R 30
de la Managua, casada, do 62 ! perenna quisiere hacerle proposición ocurra al lugar de-anos y vecna de Jcsui del Monte, para que dentro del ! 8M,m<l0 el.'iia y hora señalados ó ántes á ia escribanía
rcintn .41.-,-. ^, •	(IPI af.Minrin iiuif rnii'jo r»«K. ;	. .1„ ...
JUZ-
itnprorogable téimino de treinta dias ocurra á este gado u justificar su parentesco, á hacer uso del derecho deque se crea asistido.-Que asi lo he .Impuesto en los autos de) ab,,.téstalo do la referida Irí Marin Manuela Alfonso de.Marquez.—Habana Octubre 9 de 1878.—García Kuiz. Por mandado de S. S. Arturo Gai'ríti
E O 31
¡i i i • i	.	. .•	,	"	** m uourihanía
. «ei actuario á instruirse, ndvirtiéndose cine no se admi-tiritn posturas <|Ue no cubran las dos tt*rceras partes <lel justiprecio y venga abonada por per-ona do res. nnsnbi-níiaci y arraigo sino fuere conocido el postor. —Habano
Oct; b e i5 de 1878.-Angel Curros.—-Por manda, o dé su señor a, Alejandro Nuñ z.»—Y para que tenga efecto li ítisercran dispuesta libro Ja presente.—Habana Octubre 28 da 1878,—Alejandro Nufiez.	"
_______ CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer po ante mí, que por este medio y por la Gacela oficial de la Habana se ofrezca la causa por m erle del asiáti o Pablo, á sus parientes por si quieren mostrarse parte en ella.—Y para su fijación en los sitios públicas de pste pueblo expido el presente. —Alacranes Octubre 0 de 1878—Venancio Díaz del Villar.	C q I
El 8r. Ju z de primera instancia de esta dudad y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á ! I). José Fernandez Baez, D. Juan Antonio Actvedo y i á D. Antonio Fernandez, vecinos que fueron de la Isla ! de Binoi jiara que dentro de quinto dia después del úl-; timo anuncio se presenten en este jnzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Hejucal 6 de Octubre de 1878.—Angel Carbalio.	C O 1
Et Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial. por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos Mu ñiz, cuyas geueralei se guoran, á fin de que comparezca en este juzgado por con.meto de la escribania del actuario a' evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Co lop Octubre 23 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C 0 31
Dii LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella fecha '8o hulla de venta en ei Despacho do esta Imprenta.1
COLECCION DE LEYES I
PROVINCIAL, MUrlICIPiil V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ' ral, has'a la techa, se halla de venta en el despacho I de esta Ira renta á §3 ci ejemplar.
ITI O G¡ I \ z\ jVT A.
DE LA
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL!
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de ¡ Junio do 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
EL TIO CANlYiTAS.
A las 8¿- Acto seguudo de la misma.
A las 9¿.~La zarzuela en un acto,
HUESPED AL FIN.
A las lOj.— El juguete cómico en un acto,
A DIEZ REALEd CON DOü SOPAS.
Baile al final do cada acto.
CIRCO metropolitano.
EMPRESA OBR1N Y COMI?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Brcncfcos.
Los perros sábios y
Otras maravillas.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai por tí. M.