■s»

'■V.
r~-
«¡a«*
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFIC IAL DEC GOBIERNO.
IVuni.
Jueves 31 de ««tutore de 1898. San Quintili y Sta ï.iK.ila mrs.. -Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GÍmilIillIiBil,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dia- f cimiento, puesto que el dia primero del próximo mea de Noviembre á las 9 de su mañana, tenga Ingarun solemne Te-Deum en la Santa Iglesia Catedral en acción de gracias al Todo-poderoso, por haber salvado á nuestro augusto Soberano el Rej' D.
Alfonso [q. D. g.] de la tentativa de asesinato que contra su Real Persona fué cometida el dia 26 del actu.il; y con tal motivo se invita por este medio álas Autoridades, Corporaciones, Títulos de Cas
adjunto remito á V. E. el traslado de una Real O.-- ¡ contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración don, expedida por el Ministerio dal ramo; sobro co tratación del suministro de hqj i de Vuelta-Abaj ¡y de partido, y de otra comunicación do la Direc
cion General de R ¡ritas Estancadas, en la que acoui- ( en la fecha ¡le la celebración de la subasta, aun cuando paña dos ejemplares de la Gacela, en que se inser- ¡ su cobro y exacción estuviese fijada para una época pos-tan los pliegos de condiciones para el servicio de ¡ lerior; pero si desde la .adjudicación de! servicio y du- CU1, 0, *	6	, , ,	i i- A i„.	1 rante el período del contrato subiesen aumento o dis- r
! q«? 98 tra,a- y 61 talün correspondiente a las dos , milulciol\ dichoa uereehna, se li -r.í per la Hacienda la
| i.oniiieaeion corre¡poiidteuj<; >¡o la diferencia en el pri ; mer caso, y por et niieie-iaV.o ¡i la ilucienda en el se-! gundo.
8? El mencionado contratista deberá también presentar de cada cargamento en la Dirección General de Rentas Estancada * un certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de ios tabacos que conduce, haciéndose constar en dicho documento el número de tercios y su peso bruto.;
91 Los gastos que se originen en la carga, descarga y definitiva localización del expresado artículo hasta : ,..qji¡
clonarlos que estime convenientes. A estos actos de com-
ionarios que hubieren con-•atista ó su representante, esultados que estas operacio-eecion dictará el acuerdo definitivo que proceda, sometiéndose fl él el contratista, sin que
dicho interesado derecho á reclamar la diferencia, así como en el caso de rescisión se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias & que dé lugar su ejecución.
25. Ei contratista no tendrá derecho á pedir au-
las dob
j (lajas que por este mismo correoso remiten, oonle-¡ nientlo los tipos ó muestras del tabaco que &6 contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta ¡ focha, se publica en la Gaceta para ge leral cono- j
j oio cuantío se acuerde la revisión de un reconocimiento, no podrá diferírsela aprobación de las actas por más i tiempo de un meé desde que se reciban en la Dirección general de Rentas Estancadas.
ra ello se funde.
2(1. Si el contratista justificase por medio de conocimiento de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender a! cumplimiento
Habana Octubre 27 de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Ministro de Hacienda con fecha 5 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Oon fecha de hoy digo al Director General de Rentas Estancadas lo siguiente.—
„	Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose
tilla, Grandes de España, Caballeros Grandes j cotl ¡0 propuesto por V. E. se ha servido aprobar los
e-tanleeimiento, a presencia de los funcionarios que hicieron el primero á fin de que expongan, haciéndolo constar en el acta, las razones que motivaron la primitiva .	,	.,	, calificación, si íuere distinta de la que merezcan de los
cas serán de c^ita’deí'lvnatamc! > 'V'''	*" “* " " *; p^ríos^fecto'‘di'1’1ntr t^n °l}e™c.lon «»usará «fiado
Asimismo vendrá obligad«,« satisfacer el Importe l»™ los electo, del contrato, prevaleciendo el dictamen
que corresponda como subsidio industrial por el Importe de las entregas que realice.
10. Los 600000 kilégranios tic ranaco que se contra-1 calificación de los
os
orificarse el reconocimiento,	........... seguimos reconoce
para los efecto-, de
de los segundos reeonoeedores sin ulterior recurso; pero los funcionarios á quienes se confieran los segundos re-
Los 60000(5 kilogramos de tabaco que se contra-! eab^eionde	í,e ía ,
tan se entregarán en las fábricas en las épocas y propor-	•	- al indis, y por lo tanto de ]
clones siguientes:
; Hae
Cruces, Gentiles hombres y á todas las demás personas llamadas á concurrir á tales solemnidades, suplicándoles se sirvan hacerlo á dicho acto, j de los suministros de hoja habana, Habana 30 de Octubre de 1878.	de partido, para las Fábricas de tal
R. Galbis.
SHreecioa General de Hacienda.
los dos adjun'os pliegos de condiciones, jara qu sirvan do base á la contratación en pública subasta
Vuelta-Abajo } tabacos de la P--nínsula, próvioslos anuncios correspondientes en e Boletín oficial de esta provincia, y por edictos en ios sitios de costumbre, y que se publiquen íntegros los pliegos en ¡as Gacetas de Madrid y de la Habata, á cuyo efecto deberán remitirse al Gobernador
que se lá D
recciun General do Hacienda, y puedan examinarlos los que deseen interesarse on los servicios á que se refieren, debiendo mediar dos meses entro los anuí -cios en Madrid y ei la Habana, y el del remati y hacerse las variaciones oportunas en los pliegos, pa-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 'cosarios de los tipos ó muestras del tabaco, t-1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha j contrate, á fie de que esién de manifiesto in veinte y siete de Setiembre último y bajo el nú mero dos mil doscientos cuarenta y seis la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con es a fecha digo al Sr. Director del Banco Español de la Habana, lo que sigue:—limo. Sr. Para el debido cumplimiento
n ^ .	i •	i /	í>	.	1	T -1 Uo tico. " -tv O JLVbtli l V l UCli IV/ V.* I ii V/ til - t • U. [.lili tli ou vu*
de lo quo se dispone en el parra o ségundo	ll0cimiento 7 efectos consiguientes.—Y lo traslado
art. 3? del Convenio aprobad'? por Real decreto ¿ y# $ para su conocimiento.» de veinte y cuatro de Agosto último, y el art. 4-' U Y acordado tu cumplimiento por S. E. en esta del aprobado por Real decreto de treinta y uno ! fecha se publica para general inteligenci de! m;smo mes, remito á Y. 3. I. por trden de1 S. M. el Rey (q. D g.) tres mil trescientas cincuenta y ocho earpetas provisionales de obligaciones (leí Tesoro de la isla de Cuba, de á cien pes e cada una, creadas en virtud del Convenio y Real decreto aprobatorio de veinte y cuatro de
ui.
Habana Octubre 27 de 1878.
Mariano Cianciò Villaamil.
__________________________ ______ __________ El Excmo. Sr. Director gonoral de Rentas Es-
Agosto ya citado para llevar á ef cto la Ley del focadas, con fecha 7 de Octubre actual, eomuni " .	• i t i .	.	! ca al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguien-
te.
«Excmo. Sr.—A cumplimiento de lo mandado en Real Orden de 5 del actual, tengo el honor de incluir adjuntos á Y. E. dos ejemplares de la
veinte y cinco de Junio de este año, cuyas carpe tas, representando ciento veinte y un m i cuatrocientas ciucuenta ob’igaciones forman un valor
de doce millones ciento cuarenta y cinco mil pe- _________________ _	.................
sos, según se detalla al pormenor en las adjuntas Gaco:a de Madrid, correspondiente al dia de boy, facturas: y para completar Jas ciento veinte y un I en que se insertan los pliegos de condiciones apro-rail cuatrocientas sesenta y seis obligaciones que, i bados para los suministros de seiscientos mil ki con arreglo á dicho < onvenio ha de recibir el ! logramos de tabaco, en hoja habana, Vuelta-Aba-Banco Español de la Ilab na, como saldos de ia jo y cuatrocientos mil de partido, y liquidación de sus créditos contra el Tesoro de | tiempo el talón correspondiente á las Cuba con sujeción á lo convenido y ap'oliítrfjo r¿toitidus por este mismo corroo, y que contienen por Real decreto de treinta y uno de Agosto pró-xi- 109 , iuo pasado, faltan diez y s-is obligaciones que ; tupnoa
se 1
PRIMERA CONSIGNACION.					j
	DE 8?	DE 9?	i DE 10?	De capa-	, TOTAL
	10 p. 100	20 p. 100 35 p. 100		25 p 190	—
	Kílvgs.	ICilfigs.	Iiilbgs.	Kdógs.	Ivilogs.
En 15 de Marzo de					
1879 		7500	1-5000	26250	26250 26250	75000
■ Eu 15 de Abril de id.	7501)	15000	28250		7-5000
Eu 15 de Mayo de id.	7500	1-5000	262-50	26250	75000
En SO de Junio de id.	7500	15000	26250	28250	75000 !
Total		30000	600C0	105000	105000(300000	
SEGUNDA CONSIGNACION.					
	DE 8?	DE 9?	DK 10?	De capaduras	TOTAL
	10 p 100	29 p 100,35 p 100		25 p 199	
	Kilógs.		ICutgs.	mifjgs.	Il lióos. ! !
1 Eu el mes de Setiembre de U79	,.... En el mes de Octubre	6000	12000	21000	21000	1 60000 j
Je id		6009	12C00	21000	21000	60000
í En el mes de Liciem- bre de id	 En el mes de Febrero	-5000	10000	17500	17500	50000
de 1880		5000	10000	17.03	17500 !	50000 !
j En el me3 de Abril de					
Id			 1 En el mas de Junio de	400.)	8003	14000	1400!)	40000 ! !
id		4000	8900	14000	14000	40000
Total		30000	600, :0¡ 105000		105000	300000 ! , j f
que Rubiera podido imponérsele con arreglo á la cláusula 22; pero sin que por ello deje la Administración de hacer uso, si lo considera necesario al servicio, de las demás facultades que se reserva para los casos de falta de entrega
Será sin embargo relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio ü otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificadaconarreglo al Código de Comercio.
...	... - i-.— .......~¡	27. La Administración, si lo juzga conveniente
perjuicios que por esta causa pudieran irrogarse á la j por efecto de las alteraciones que en ei curso de las en-cÚwÍk«_______________i, i _.	•	j iregas haya podido ofrecer ei resultado de las clasifíca-
los tabacos presentados á reconocimiento, poitra admitir en aumento de los 600.000 kilogramos contratados hasta un 5 por 100 mas del importe de la
También serán responsables los primeros reconoce- ¡ dones de «ores, cuando no se justifique 0 no sea motivada la diferencia de apreciación, en el expediente que para investigarlo podra instruir la Dirección general de Rentas I segunda consignación en cada clase de tabaco, 0 bien 11-Estancadas en los casos que lo considere conveniente. quidor el contrato dejando de recibir hasta un 5 por 11, lodos los gastos que originen los segundos re- 100 de] importe de la segunda consignación en cada cla-conocimientos serán de cuenta del contratista cuando en se de tabaco
ellos se confirme el desecho del todo 6 parte de los tuba- I 28. Las fábricas no recibirán á reconocimiento, ni eos, y solo se eximirá de hacer dicho abono cuando en ¡ la Dirección autorizará el de ninguna partida de tabaco totalidad se le reciba el número de los desechados en el ¡ presentada por el contratista por cuenta de este servi-prmiero.	ció después del dia 30 de Junio de 1830 en que termina
18. Las t< ábricas no podrán proceder al reconoci-1 definitivamente.
miento de los tabacos sin expresa Orden de la Dirección
Si por las incidencias de las entregas hubiera mèri-
. . ,	,	.	,	,,	--------la Dirección general de Rentas Éstanca-
j que se declaren admisibles mientras dicho Centro qo las ; das podrá, sin embargo, conceder una próioga para re-autorice para ello.	1 poner los tabacos desechados, previa la Instrucción del
El contratista estará exento de toda responsabilidad : oportuno expediente, sin que en ningún caso exceda „„a i	en (jU(> se acuerde la aprobación del- ¡ del término de tres meses, contados desdeque se terna i-
...............nen los reconocimientos.
29. El que resulte contratista acepta sin reserva ni
acta, cuya decisión se le hará saber en el término de 13
dias, salvo los casos previstos .en la cláusula 15.	i _	__,4_______________________ _______________
19, Declarada la admisión de una partida de tabaco, I modificación' ulterior todas las cóiuliciones de* esté pifé-
bien proceda de primero ó segundo reconocimiento, lo ¡ go. Las cuestiones que >e susciten sobre su cuirtpli-cual tendrá efecto al aprobar las actas, y autorizadas las j miento é inteligencia,, cuando el contratista no se con-Fábrieas para hacerse cargo de ella, las Contadurías de ¡ forme con las disposiciones administrativas que se dic-dichos establecimientos expedirán dentro del término ¡ ten, se resolverán por la vía eontencioso-administra de tercero dia, á contar desde aquel en que sea conocida ‘ ’ ia resolución superior, un certificado expresivo de la cantidad y clase del género recibido y su valor ul precio de contrata, extendiéndose este documento en papel del se-
tiva.
30. Si por efecto de disposiciones del Gobierno se suprimiese 6 crease alguna ó ulgunas Fábricas, vendrá . .	obligado el contratista á localizar en las que subsistan
lio 11? que facilitará el contratista, así como el que de i el tabaco que se contrata y que respectivamente se le i—al clase se necesite para las matrices de las actas. consigne á cada una, no teniendo derecho á reclama-20. Las certificaciones de pago expedidas á favor, cion alguna, así como tampoco fi que se le admita la contratista se pasarán por la Dirección general de hoja que le reste que entregar en el caso de que se de-Rentas Estancadas á la del ^Tesoro público para quesea I sestancáse la Renta siempre-que la Dirección genera}-. “l J ‘ i "	1 m '	j le déavlso de ello con tres meses de anticipación,
■	j 31. Todas las disposiciones legales citabas en las
■	j precedente condiciones, asi como el Real decreto de ■ 27 de Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del contrato.
Reglas para la subasta.
Si después de c ubierto este requisito no se le hiciere )ago por cualquiera causa, salvo lo previsto en la con-¡on 21, el contratista tendrá derecho al, abono de un erés anual de 6 por 100 cuando la cantidad que se le ■ude no exceda de 7-50.000 pesetas, y fi pedir la resci-
Las entregas de estas consignaciones se harán en las fábricas, dentro de los plazos fijados, en la proporción de ciases y cantidades que á cada uno de aquellos
1? La subasta tendrá lugar en la Dirección gene-
......................................... ral de Rentas Estancadas el dia 30 de Diciembre
neraíde Rentas Éstancadas, y euel segundo del Excmo. j próximo venidero, de una y media fi dos de la tarde, Sr. Ministro de Hacienda. El interés de 6 por 100 empe- j el Excmo. > r. Director tiel ramo, asociado de uno zará á devengarse al dia siguiente fi la terminación dei , i”3 Goasesores de la Asesoría general del Ministerio
al mismo j ostablecimfentós señale ía Dirección General* de lientas I mes en que debió hacerse efpago, y cesará en el queeste ' Hacienda, y de los Jefes de Administración de aquel las dos caj«8¡ Estancadas, que podrá variar esos señalamientos cuan- seefectüe.	| Centro, con asistencia del Notario público, que levanta-
do lo exijan lás conveniencias del servicio: ñero sin al-1 Siadmitie
mitiese el contratista en pago de los certificados
I rfi y protocolizará el acta, librando testimonio de ella.
' 2? Eu el momento de darse principio á la subasta,
.............*	" remitirá, al Direc-
¡ precio máximo
serán intrevadas al m t'mn Ram o én cuanto "se IÍT* li,,,,veul,3,"'ea » un UB fíua TlleKBB BB P“-1 caso será de su cuenta el alquiler de los locales necesa-, kilogramos que eonstuuye caaa uno ae ios iú plazos ; jrj.AY J'.iriJA'.VÍ'íé'i'J	lu Httcie,ul'a
í ,»	,	,	.	rp'» i q a* 1 biiquen eu la Gaceta lo antes posible, por lo me- ¡ rios para almacenar el tabaco si no hubiera cabida su fi- ¡ en que el suministro se divide, según la condición 10,1 ^	^a9e l)aia^J	.
hallen tocias confeccionadas como¡Títulos definí- j ncs con Ja a„t¡c¡paeion de dos m '-es á los dias Gente en las fábricas, no teniendo derecho al abono de no se pasará á la Dirección general del ^esoro paral - Los hcitadores entregarán durante el periodo
, ,	t ,	Incs con la autioipaeion „v
t¡vos que deben canjearse en su día por lúe Car- ,i<le las subastas, ó sean el 30 y 31 de Diciembre petas provisionales. La entrega de lastres mil (próximo venidero, según en la citada Real Orden trescientas ir-cuenta y ocho Carpttaí compren- ¡ se preceptúa, y que estén do manifiesto las ex-diendo lus ciento veinte y un mil cuatrocient is i presadas muestras en la Direccioa General de Ha-cincuenta obligaciones de que trata esta orden, loiendn.»
se verifica por medio de tres facturas á tm solo! Y acordado por S. E. su cumplimiento en es-efec o qne V. S. I. e servirá firmar para que un ^ta fecha, se publica ea la Gaceta prra genera' in
ejemplar quede en su poder, otro que será remi tido al Gobernador General de la isla de Cuba. | y el tercero para quedar en este Ministerio,—Sirviéndose V. S. I. acusarme recibo de esta Real órdeu, volúmenes de las Carpetas y facturas que ! las acompaf au.—De Real órdeu lo digo á V. 8. I. j para su conocimiento y efectos expresados.—De } la misma Real Arden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondie itcs coR§ni-; ciña on de un 'jem larde la factura triplicada | de que trata la preinserta orden.»
Y t cordado su cump'imiento por S. E, eu
teligencia.
su importe hasta el vencimiento délos plazos respee- ¡ su pago ningún nuevo certificado por cuenta del'pía- úeadniision, en pliegos ceivados yru/j ricados eu sus ti vos.	1	1 izo siguiente mientras tanto no esté cubierto el ante- j ciertas, las proposiciones que hicieren, las cuales se-
11. Presentado el tabaco en las fábricas, se proce-	rior en todas las Fábricas y clases de tabaco con	arre-!
derú á su reconocimiento, previa la autorización de la	glo á lo consignado por la Dirección general de	Ren- ¡	ndS9después abultas á
Dirección General de Rentas Estancadas.	tas Estancadas.	¡	bre3?,n?	a .	°- P1 oponentes.
Esta operación tendrá lugar aute la Junta que se (	22. El contratista se obliga á exportar al extran- ¡ Bajo ningún concepto podrán ser retuadas las pro-
Habana Octubre 27 dà 1818.
Mariano Cando Villa amil.
lugar aute la Junta que se |
compondrá:,
1? Del Jefe Económico de la Pro vincia.
2? Del Administrador Jefe de ia fábrica.
3? Del Contador de la misma.
4? De los Inspectores de labores.
5? Riel contratista ó su representante.
Y 6? Del Notario.
esta fecha se publica eu ia Gaceta para general sula; 8UrtltiOBde las ciases énlas proporciones siguientes: mtehj-nca	’
Los Administradores-Jefes de las fábricas darán ~	,,	aviso con 24 horas de anticipación, cuando meaos, fi ios
Dirección general de R« taE“'Í fflb I ^pectivos Jefes Eco.mmicos dei dia y ñora eu que ha-díciones bajo las oual« :wntiata ¡ ..., J[e veriücafse el reconocimiento; y eu el caso ue que la adquisición de 600000 kilogramos de tabaco en lio- , -	l or -	¡	(|.q,„r,i,t(, ..„	.o
- ja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para sur- i *°.t?“V;* . ‘V	=	’ °C praLüuui °
tido de las fábricas tle la Península, aprobado por |	* El Jefe &iómico, Presidente de lu
Real Orden de 5 de Octubre de 18,8.	! lielegar su representacimi en el Jefe de la
1? La Hacienda pública contrata el suministro de j «tenCifrefert-iUn noTe^wrnfitaTeone «00080 kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelta- Uu’bfi de ¿ijon pédrá reprLentarie *
jero en el improrogable término de dos meses, desde \ I’osu'touv-í una tez presentaaas, ni se admitnfi ninguna que las Fábricas le comuniquen el acuerdo de la Supe-; después de las dos de la tolde..
rioridal, loa tabacos definitivamente desechados; y tras-'.	^ala 9ue lae proposiciones sean válidas de-
currido dicho plazo sin verificar la exportación, las Ffi- ner"T,’ ,, ,	,	, ,	,	,
bricas lo pondrán en conocimiento de la Dirección ge-’ , , Estar redactadas con arreglo al adjunto mo-
neral de Rentas Estancadas, cuyo Centro dispondrá I tlel0V TT ,	. ,	. ..	. ..	,	____,,
inmediatamente la quema de tabaco con las formalida-1 , Haber sido precedidas del depósito de garantía ■'es dei struecion.	j á que se refiere la reglad1, cuya carta de pago, así co-
Si ei contratista verifica la exportación, justificará 1 mo *a ^úulí1 personal del proponente y demás docu-la llegada del tabaco ul punto de su destino con certi-; nifllt<,s necesarios, se presentarán jior separado del ficacion del Cónsul español «iue acredite el desembarque	cerrado en que constela pioporiuon.
dei gén -ro, con expresión del número, clase de bultos y i .	3-. Estar suscritas por un español que pague con-
«	2 v .	l..„	,	,	.	-	.	.. - J i tribucion, lo cual se acreditará acompañando los (loca-
dos tri-extran-ol que
Abajo de la Isla de Cuba, para las fábricas de la Penili-
Habana, Octubre 18 de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
10 por 100 clase 8?
20 por 100 clase 9?
35 por 100 clase 10, y 35 por 100 capadura.
2? El tabaco objeto de e3te contrato ha de ser pre-I eisamente de Vuelta-Abajo, de las clases y en las pro-
porciones que determinada cláusula iinterioi-j de buena calidad, fresco y sano, estar conforme con los tipos ó
virtud del i muestras respectivos, proceder directamente de la Isla , Sa conveniente, > de 18r8 pa- de Cuba, hallarse envasado en tercios á ia costumbre i	^ reeouoe.
le est“ año del mercado productor, y forrados en una funda de lien- siguiente:
.	*	¡............„L__________.. -........................ ..... ! Todos lo« tpi-oio
ei Alcalde de la
localidad.
Los Administradores-Jefes de las fábricas y los Inspectores de labore-, como periciales, practicaran ei re-cünocimiento del tabaco, siendo responsables de su cia-sificacion y aplicación; y el Contador asumirá ia misma responsabilidad cuando lio proteste ó lio de cuenta inmediatamente á la Dirección general ele Rentas Están- j ¿otto riesgo marítimo análogo, cadas de los defectos que á su juicio contenga ei género.
La Dirección General de Rentas podra ampliar la junta de reconocimiento can ios funcionarios que lenemente, con voto ó sin el.
amiento se practicará en la forma
averiguación ae tas causas que io motivaron; y si procediese, se exijirá al contratista el pago de las faltas al respecto del precio que tuviese en estanco el tabaco picado fino superior, 861o se eximirá el contratista de esta responsabilidad cuando justifique, con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que ia falta ó diferencia procede o e haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento
Factura de tres mil trescientas cincuenta y ocha Carpetas provisionales, encuadernadas con sus talones en siete volúmenes, de obligaciones dei Tesoro de I Isla de Cuba de á cíen pesos, creadas en Convenio y Real decreto de 21 de Agosto
ra llevar á efecto la Ley de 25 de Junio de o,» «tu,, .----------i----------,---------- — ------------------ .	.	,. .	,	,
cuyas Carpetas, representando ciento veinte y un mii :;’° para su mejor conservación y trasporte, cuyos enva- ¡ lodos los tercios que sean objeto ae una entrega se cuatro ciernas cincuenta obligaciones con valor de ! ses quedarán á beneficio de la Hacienda.	;	numerarán correlativamente, y ue cada uno de ellos se
doce millones ciento cuarenta y cinco mil pesos re- 3? Desde la publicación del presente pliego estarán ¡ extraerá y abrirá el mum-ro ue manojos que se coiiside-cibe el Sr. D. Acisclo Pifia, Director del Banco ’lis- ' de manifiesto en la Dirección General .de la Hacienda I ro necesario para juzgar con acierto üei estado y condi-pafiol de la Habana, por cuenta de Jas ciento veinte-1 de la Isla de Cuba, y en la de Beatas Estancadas de la i ?io,lus del tabaco, precediéndose á su comparación con y un mil cuairocicnias .-esentay seis ob igaeiones que I Península, los ejemplares necesarios de cada uno de los ' con arreglo á dicho Convenio debe recibir el expre-1 tipos 0 muestras de las clases 82, 9?, 10 y capaduras del
-■ *•>-	sœsÂâK IÄK wxps £
cas establecidas, ó el presentado para cubrir los débitos le hubiera sido desechado, resultando en descubierto
la; t
e _
del
fregado.
„	. Céllti- ■
tnos de peseta, sin otra fracción menor, y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe 6 modifique las condiciones de este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos Imitadores, ó eu su defecto persona con poder bastante, que examinará en el acto el ¡ár. Coasesor del Ministerio de Hacienda.
5? El depósito de garantía de cada proposición .
...... la Caja
ira li-
bierto dn I citar, en metálico 0 sus equivalentes il los tipos cstabie--nfné r- I cidos en las Gases de valores admisibles para este obje-1 to. con arreglo & la legislación vigente.
>z por tomando nota de
pliegos por el Prcsi-Kubn Ja para que este que hubieren sido su contenido. La Junta las pro-
cioiie
ios tipos ó muestras remitidos ai efecto por ta Dirección general de Renta». Í3i resultase que el tabaco de los
sudo Banco, como saldo de la liquidación de sus eré- ! tabaco Vuelta-Abajo que se contrata con ei objeto de que | tercios corresponde ártos tipos ó muestras, que bs de la ditos contra el Tesoro de Cuba y con sujeción á lo ! puedan examinarlos los que deseen .tornar parte en la | aiisaia y candad, se encuentra en pertecto estado
convenido y aprobado mismo mes de Agosto.
en Real decreto de 31 fiel subasta.
¡	4? Adjudicado definitivamente el servicio,
	~~r^~					SÉ				*	 I
1 1 £	8 Î 5 §! Kúnoro B*s¡ da órd3ü do la3 é? Cárpalas.			0 t ' If. S * a “S s O	Numeración da obligaciones.	1 i ■5 . 5 1	1 Sa imparte' cn pesi i. !
1	50Jí 1	aL	500	2-5	1 al 12500	12500	12 OC -0 >1
1	500; 501	al	1000	£5 •	12501 al Í5000	12500	12500 00
i	5)0 1001	al	1500	25	25001 al 37-500	12500	125001)0
i	500!1501	al	2000	• 2-5	37-501 al 50000	12500	1250001 )
i	óOOt.OOI	al	2500	2-5	50001 al 62500	12500	1250001)
i	358! 250 i	al	28 5S	25	62501 al 714-50	8950	89500-1
i	500 4001	al	4500	100	! 100301 »1150000	50000	50501 t(0O ^
/	3-ióa!.						1214-50	1214500(0
de conservación y reúne todas las condiciones estipulados |llils -u ia cláusula 2.‘, se declarará admisible por los pela Di- mos reeonoeedores en ia clase á que cada tercio les se-1 ponda. En caso contrario se decaí
Cu indo tal falta ocurra, la Administración tendrá ¡ wb^tojúzgará en el acto de la validez de además derecho:	¡	, ¡ J
Primero. A trasladar de cuenta y rie-go del contra-	,	d1 - b ¡ j H
tista, desde otras Fábricas & aquella en que falte el tab-,- i.	,l	se procederá a aorir ei pncgo que
j co, las cantidades necesarias, pagando el —
: gastos y jierjuicios que se ocasionen.
| Segundo. A subrogarlo con clases superiores, siendo j “
' de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Y tercero. A comprar de cuenta y riesgo del mismo
moro de ellos | tabaco de la comparación
se remitirá á cada una de las fábricas de Península para que sirvan de término de en los actos de reconocimiento.
5? El que resulte contratista afianzará el cumplí-! dicado. miento del servicio con el 6 por 100 del importe total del1 . i er. »uniiiiistro, al tipo de adjudicación. La cantidad que..........
Bi apareciese algún t(Acío que se extraerá la parte cacical del resm de ' ra á loriiiar ei tercio
contratista loé 1 contenga el precio máximo fijado por el Excmo. Br. Mi-conirausta ioí , njgtro, publicándolo el Presidente, quien en su T ista
ieriores siendo i declarará fii há lu-ar á adjudicar el servicio, 6 si por precio “ i :,®r 103 Preeios de I jsgo del mismo i hjad_o por el Gobii
iue cada tercio corres- ; eontratista en los mercados de Europa ó América el nu- ¡ , V tarará desechado. ¡ mero de kilogramos de tab«co que se necesiten para '	“e* l_P.., •
3 IlllVH. «!1 trido RVfirífl. I	Ino rlnu/niRiorMa LÍpíi íl(‘ lílú olfUíPC v PalíH-í/lnu lIlFlllt LI bv. L-
,,er los precios de las proposiciones mas elevados que el fijado por el Gobierno debe aplazarae^ la adjudicación ■' Bi resultasen proposiciones admisibles por estar -	del Gobierno-, se adjudicará provísional-
al mejor postor, á reserva de que re-
este represente deberá constituirla Caja general de depósitos dentro
el contratista en
de lo s ocho dias
sj. un 12 por loo por razón de taras.
guíente» á la fecha en que se le comunique 1.a adjudica- J De todas las operaciones de que trata la condición,en metálico ó sus equivalentes en la clase de valo- ¡ cion anterior se extenderá por el Not '.
res admisibles para este objoto, con arreglo á lo man-! ltlle firmarán todos los concurrentes, dado en Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado j en la «Gaceta» de 1? de Setiembre del propio año, y de- j más disposiciones vigentes; entendiéndose que la ga-1
bricas será la de dar al contratista el oportuno aviso para
tuye como depósito necesario al efecto.
la condi- ((Ue. p01- sf q por los delegados que nombre, acompañen detallada, g p,» comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quisiera asistir ni nombrar quien le Cuando las operaciones del reconocimiento durasen : represente, pasará por la cuenta justificada que le premas d¿ un día, se abrirá un pliego de diligencias en que j sente la Administración, visada por los Cónsules si fuese hará constar el resultado de tas ejecutadas en uno do ellos.
14. Bi el contratista ó su representante no estuviese
i conforme con la calificación ó clasificación de alguno ó
cada i se cn plazas extranjeras, y por la Autoridad local, caso de ser española, sin otro requisito.
Si el eontrotista no hace efectivas todas las respon-abilidades que se le impongan en el término de un mes
La expresada fianza no podrá devolverse al contra- ¡ mgunos tercios, consignará en el acta su protesta respec-1 que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la
Madrid 27 de Setiembre de 1878.—Entrego.—El In-terveutor, Daniel de Moraza.—Recio!.— » 1 Director dol B.uvco Español de lu Habana, Acisclo Pifia.—Hay se-Jlo eu tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.
cantidad necesaria, que deberá reponer dentro do los 15 hasta que | d¡as siguientes; y no haciéndolo así, se procederá admi-quela iú- nistrutivamente por la vía de apremio con arreglo á lo 3 lo solicite en el pía- j dispuesto en lu ley provisional de Administración y se le comunique la j Contabilidad de la Hacienda pública.
24. Bi por cualquier causa ó pretesto el contratista
pie l_______ .
runte éi no se mejora ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicará el servicio á la que se hubiere presentado primero.
Bi no se presentase ninguna proposición, no se abril-a el pliego del Gobierno.
8* De larada la adjudicación provisional del servicio, el rematante firmará los tárjetenos ó etiquetas en que se designe la clase á que corresponden los tipos ó muestras, á los cuales estarán adheridos.
Modelo de proposición.
D N. N., vecino de......y que reúne las eircuns-
tancias que exijo la ley para representar on acto público enterado del anuncio inserto en la “Gaceta de Madrid,” número......., fecha......yen el “Boletín oli-
cial” de la provincia, número..
fecha
y de
tista hasta después de terminado y liquidado el contra- | to ue ellos, reservándose en depósito en local separado, to si apareciese exento de responsabilidad, ó en el ica-so |,lc qne conservará una llave ei contratista ile rescisión del mismo en virtud de comunicación que | »eaji objeto de un segundo reconocimiento,
COA este objeto pasará la Dirección General do Rentas 1 reecion le otorgará en el caso de que Estancadas á la Caja de depósito.».	I z.> de 15 dia», ir c-ontar desde que se
Cv Eu el plazo de 15 dias, contados desde la fecha aprobación del acta, considerándose definitivamente de- _________ 4	_____r_________j__________
en qut* se dé traslado al contratista de la Real Orden de seehadossi una vez trascurrido no ha hecho uso de este hiciera abandono dei servicio, se verificará este por su ¡ cuantas condiciones y requisitos seexijen para adquirir adjudica clon del servicio, otorgará la correspondiente i derecho.	cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.	e;1 pública subasta lá adjudicación del servicio referen-
escritura .pública, cuyos gast03 y el de sus cuatro copias En el caso de que el contratista ó su representante La diferencia del coste y gastos dei tabaco que | je á entregar en las Fábricas Nacionales de Tabaco serán de Ctventa del mismo, así como ci pago de	los I	se negase á firmar el acta, lio tendrá derecho á interpo-1	se compre álites de celebrarse este acto y dei que se (j(ji).ooo kilogramos de hoja habana Vuelta Abajo de la
anuncios qne para la subasta se hayan publicado en	la	UL‘i' reclamación alguna acerca de ella, entendiéndose 1	adqqiera en virtud de la nueva subasta, se cubrirá con ¡s¡a G'uba, de las clases y calidades que estipula el
«Gáeirtn de Madrid;» debiendo presentaren la Dirección 1	que la acepta en todas sus partes.	,	;a fianza y la cantidad une en venta produzcan los ble- pliego de condiciones, conforme á loa tipos depositados
„	“—.	! gencrq! de Rentas el oportuno recibo que justifique ha- ;	15. La Dirección general de Rentas Estancadas po- nes que se embargarán al contratista, cn los términos; ¿n ^ Dirección general de Rentas Estancadas que sir-
ror	la	bub-sccretana	del	Ministerio	do	Ultra-	ber cuimplido este último requisito al entregarlas	co-.	drá ordenar lesean remitidas muestras de los tercios que	prescritos cn el art. 9? de la Real instrucción de 15 de ! veu de base para el contrato, se compromete bajólas
triar se comunica	al	Excmo.	Sr.	Gobernador	Ueoe-1 pias dle ¿i escritura.	j	estime convenientes, siempre que no excedan del 10 por	Setiembre de 1852 y demás disposiciones vigentes, rete- j expresadas condiciones, sin modificación ulterior, á
i al, con fecha 8 del actual 'o siguiente-	Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamente IcMúe ios de la partida presentada, siendo en este caso t niéndosele ta-nbien el pago de las cantidades devenga-
«Exorno. Sr.—Do Real Orden comunicada por ¡	‘	| los gustos de trásportide cuenta del contratista.	I das por su servicio.
tor,
Habana, Octubre 18 de 1878.—Es còpia.—El Direc-, Villaamil.	-
el Ministro do Ultramar y á los efecto» que be ind¡. cau, y que procedan en eéas Oficinas de Hacienda
. expre:--- —	,	,	....
entregar cada kilógramo de todas clases indistintamente al precio de....pesetas....céntimos (en letra).
(Fecha y firma del interesado.)
23 de Setiembre de 1&78.—El Director gene-Rodriguez.
1 se señalan .no constituye el rematante la fianza dcíiniti- Dicho Centro podrá también, ántes <ie dispensar su Si el precio de los tabacos que se-adquieran por '! va. ó deia da ottorgar la escritura, perderá la cantidad aprobación á las actas, comprobar el resultado ae los pri- cuenta del contratista en cualquiera de las formas ex-j	Madrid 2í
, j ql|e ijeposit^ para licitar, y se tendrá por rescindido el I toaros reconocimientos por medio del funcionario ó ton- j presadas fuese mas bajo que el de contrata, no tendrá |	j0sé M. I
