''(ÄüHtalWÖftHîdpft^ttoal pltogoiis sbftdlbiOhcÄ .y] únuttoitts pult.icaduQ ahtaïibrmenW, quo ÖstafAn ile manifieôtô en la SaOrOtaila de esta Corporación to
loí-ftl (If. enta oì U 1ft î, Sé âdüVoqile d Ida höffedcto !
n Sua .he* que resulta pot* loo años rio j^^ ‘;j^toy ,.ÇR'' 38 en et punto 1'amado Oi tributo, ju- ministrara j usti
de D» Jean 1807 y 1808
¿"oelos (lias hábiles en horas do oficina^ se hubo pú- ri8<Jiccion de Santiago tlo Cub"’, ó al quo se con
idare con derecho al dotn’nio del moreno Isidro i Sánchez de Africa, que solicita su libertad por
blico por este medio, adviniendo que el tipo de eu-baeta son 522 pesos 50 centavos oro con arreglo a
o dispuesto por la superioridad.	pasar da los 60 años, para que se presenten en
¡a Y, Q¡ h n Vi tare esta Secretaria a deducir los dereet
Las proposiciones en pliego cent
Irán hasta las dooe del expresado dia y si hubiere dos ó utas igualos se abrirá una puja orat entre sus autores por el término de quince minutos.
B.juoal 26 de Agosto de 1878.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
es
Tenoncia de Gobierno de Cárdenas.
nos que
a istan.
Lo que de orden del Sr. Presilente se annn- ¡ eia pura general conocimien'o.
justicia
¡ de y contumaz y
! con quien se ent______ --
l mi tes del juicio.— Jarueo Setiembre 1? de 1878. nio Gu/.trian.—Por mandado de S. 3. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha ut I supra.—Bruno G. Camelo.'	E O 14
l). Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia di esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Prieto, natural y vecino de
l|y iá rtfs tatóllcá, cdíjilfecbt'ádé liase de! Mdfltt» Mili-Juez de primera insteticte.
______	^	úblicohabersti puesto
Arito- i en pública subasta, por termino de veinte dias la casa número cuarenta de la calle de Cadenas en la villa de (Jtiauabaco i, tasada en cuatro mil novecientos setenta y seis pesos setenta y ocho centavos oro, señalándose para el remato el dia -1 de Octubre entrante & las doce de su mañana en el juzgado, sito calle de Escobar número cincuenta y siete, para que los que quieran lmcer proposiciones ocurran á verificarlo, adviniéndose que no se ad-
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, J Can0t como de diez y ocho años de edad y cuyas demás
Bernabé Alamo.
b. Lorenzo E, Rodríguez, natural do ia Ilaba-tiá, taayor do 40 años, dol comercio y vecino de ostn Ciudad, ha aoudido á mi autoridad por medio de
iüRtañoia, presentada á la una de la tarde de boj jo Guumutas dotada con ol sueldo de 600 denunciando y solicitando el registro de una porte- ur,uaJc-s, 150 para muteiial y 180 para alquiler d nenoia minera, que denomina «San Jacinto,» de sa, se ha servido disponer ol Exorno. Sr. Goberm chapapote sólido brillante, situada en el potroro General mío so nublínno mieva convocatoria á íi
Junta local de Instrucción pública de Cárdenas.
Presidencia.
Hadándose vacante la plaza de Maestra de la escuela pública do entrada para hembras del pueblo ¡ oirá y administrará recta yf„mar v*norta' íIa limli». dolada enn 'el «neldo de 600- ncHOs, ¡ contrariose le declarará rebelde y contumaz y poi bas-
generaíes so ignoran, á iin deque on el término de nue-| ve dias después del último anuncio se presento en la cárcel pública de esta Ciudad, á dése rgarse de la eulpo | que le resulta en la causa que se le sigue en unión de 1). José Patrocinio González por robo de aves á D. Juan Isidro Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le .................... ' cumplida justicia y de lo
ISLA DC CUBA.
^Mandado reimprimir en Í3 de Mayo de 187g f,0t
la Dirección General do Hacienda, con las adiételo!
una Iza Luía (iltunoilr« tr mAriífinnrl.v A .. , J ..	i.
que lo han alterado y modificado desdo aquelin feehi
CI /V h n 11A ri r\ «r» AH I ., ah a I TA.\a«.o oL o J _	T
mit irán las que no cubran las dos terreras partes de su y0 halla do venta en ot Despacho do esta Imn!!n, justiprecio.—Que así lo tengo dispuesto en los autos se-	“	3VU apronta
guIdos por IV. Manuel del Castillo contra D? Merced	-----“
«Tilde,» anexado al llamado «Granja,» ámbos de su propiedad, situada dicha flnoa en el ouarlon de Si-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente;—La poceta de dicha mina, que ocupa un espacio de dioz ó dooe va rus, se halla á la distancia de 203 metros dol Iludo-ro de Torri©nto á rumbo Sur, íi 1400 do la línea de forro-carril del Jácaro al Osto; á 1458 al propic rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» j ¿ 108 4e la mar al Este de la pocota de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha logar ¡en derecho y sin perjuioio de otro mejor he disjr ios lo se publique por 60 dias en la Gaceta oficial "el» Habana y «Boletin Mercantil» de esta ciudad y pói cedulones en el partido de Lagunillas, pura genera! conocimiento y á fin de quo los que se oousiderec perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oporLunamouto.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teniente Go ¡domador, Euriquo Sá del Rey.
proveerla por oposición con arreglo á lo que provie ne la orden de 9 de Julio próximo pasado.
Lo que se haoo saber para genoral conocimiento y á fin de quo las Sra?. Profesoras quo aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes docu mentadas en la Secretaría de esta Junta durante e! término do 30 dias quo vencerán el 19 do -toticmb',e próximo, y so presenten á los ejerció os que deberái tenor lugar el dia 20 del uropio mes á las 11 de la mañana ante ol Jurado que al efecto se hallará constituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán do un examen or í sobro las asignaturas de la lusttuccion primaria elemental señaladas para los exámenes do 11 acstras ert ol art. 53 del Df¡oreto de 10 de Noviembre de 18V1 y en uüa memoria escrita á presencia del Jurado sobro un tema fácil de Pedagogía sacado ó la suerte. Cárdenas 19 do Agosto do 1878.
.antes los estrados del juzgado.—Bejucal Setiembre 4 de 1878.—Juan J tmenéz.—Por mandado de 8. S.— Angel Garbullo.	. E °	'l*
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de D. José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a veedores, á fin de que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos sigua ee previene en
el artículo quinientos treinta y ocho y siguiente de la ¡ Ley de Enjuiciamiento C vil.—Y pa>a su publicaciou 1
Ferrer en cobro do pesos.—Habana Setiembre 5 de 1878. Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—Miguel Va-lera.	R 14
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
En -virrud del presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casi» número doscientos treinta de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centavos ora esl ando señalado para su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre próximo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos’seguidos por D. Joaquín García Palacio contrata sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana so libra el presente. —M&tanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan’A. Betnneaurt.	R 27
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go-bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
fibro mi presente. —Matanzas 30 de Agosto dé 1878. Luis ¡ D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 !I.> /oriiírrain Tolosa	E 7 i de Setiembre entrante el remate de las casas números 3
IMPORTANTE.
En la Imprenta de la Gaceta Oficia i,
i r a n I r» D /.ir «-» /z n a O Q a a l-i a 1 1	^	1	^
que se ejercita en gatear 6 subir palmas y vecino que se dice del barrio de Arroyo Apolo, pira que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de
Agosto 23 de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa. R 27 Por auto dei Sr. Juez oe primera instancia del dis-j trito Notte de esta Ciudad, en los ejecutivos que sigue
pe-término
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
del Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Co,
Admini-tracion de Rentas -de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado. Según y arte dado á esta Administrar i'
del Rey. Junta
Jurisdiccional Protectorado de Sagua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida oídos do los comentes acordó; dec'arar libre como genario al moreno Roberto, < ongo-
Enrique Sá ! declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ¡ (;roa cuadrados y linda al Norte con D. Antonio Macha
1	! del juzgado pi •	-	...."	-
to-—Habana Por mandado publicación en
pra.—Gabriel de Salinas.	E O 11
mercio.
al
Jaime Santacana y Blay, hn participado á ilesa el extravio de un certificado por soi«
Onimai iip í-i-i íi nna	H'1 ti ir i -	- - — --—■ — ¡ "—y - — números 2314 al 2319 y solicitado se 1 e pri»
a.—Gabnel ue baunas.	* u 11	cmitrándose los elementos que constituyen en buen es-	vea de un .lunlimdn	bn	„1 . V,
Por este mi segundo edioto,	cito, llamo y emplazo	tado (le O0uservaoioii, retasado todo en nueve rail ciento U u , duPllcjdo-	Lo	<lu0 «ü anuncia al publico
moreno libre F¿it)ian Pefiíilver, natnríily vecino de j veinte y odio pesos setenta y siete centavos eu oro sin Para T.le ' ' Per,9;M?a ^
....	tt ri s\ f	it Fi na /«n zwlu <1 1AQ 1*0 AIIO non» i	.	i	4	.	.	nA nn/.iAHAíi K/yf,.,,, In.,
sexa
esta, tabaquera y de catorce años de edad, para que den- (yescgntar los cargos que puedan afectarle, señalándose uius se presente preso en la oíífcel oe ¡ para, su remate la.3 Hoce Gia '
tro de nueve
L18 de Setiembre próximo.
que se considero con derecho as acciones referidas ocurra á ceta Secretaría ám, infestarlo; en el concepto do que trascurridos nuev
f,— ■----- „	.	----------..y, .v.irn: que puesto oue ! «o	v í para su remare íus uoce aei uia jí
uvcstigacioir de Bienes y Censos del Es-; se ignora (|u¡un sou s r duoño se imblmue este acue>-- i esta Vill!*’ a desc?rhn‘rse de la cu^Ipa que le resulta en la y ra su mrblicaciun libro el presente.—Matanzas 21 dias después dei último anuncio sin presentarse on
i.d», se encuentra en el antiguo reale go la Ja-1	coaaecítL, VgfSSS. I	«SS SfffJSj ! *	.......................~ J--------	*......- ' J	9
gua un potreTO llamado «Dolores,» que hn ’a por , loca.es y Gaceta oficial; y que trascurrí '	... - - .	............. ......... *- ----------
-	* mas He ir
gua___r-------- . .	.
el S. con el sitio de l>. Juan González, por. el E. pon el de D Manuel Hernández, por el S. con ; r“"™® el límite de dicho rea engo y al O. con el sitio --de la Sra. viuda de Fáb ega, y como quiera de los repetidos avisos no se han presentado per ; sones á justificar con documentos lega’es la adquisición de la expresada tinca ó su legitima propiedad, y siendo es'a procedente de Bienes 1 de la Hacienda; se cita por el presente á las personas que pudiesen tener derechos en los ex presados terrenos, para que en el término de noventa dias se presenten eu esta Administración con loa documentos que así lo aero liten, j pasados los cuale3 se procederá á loque la ley determiuc.
Matanzas 4 de Setiembre de 1878.—El Administrador, Daniel Doze.
.	,.	-- » -----»...dos diez dias > auuum..»..,»™
ia última publicación sin que se ii terponga rébeldey con tumi a'gurto contra esta resolución, se ordenó al ¡ Guanabacoa Setiei >r de vigila icia le expida cédula de libre pna } f?ura 8,1 »"sercior, en diez números consecuti-la Gr! r Gao°!a ?fieial’ llbro 01 P^nte en Sagua
as.1** * **»•-» rmldit.,
administrará justicia y de lo contrario se le declarará az 6 ‘ mbr
bal.—Por mandado de
publicación libro ¡a presénte.—Guanabacoa 2 deSetiem-1 tra p> Bliguel Ñoñez en cobro de pesos, sedisponese sabre de i8i8.—Lqls J. Mariyy.	*06	'	- -■ ••	■	• r-	-
yriarrain Tolosa.
R 27
Por auto del Sr. Juez de primera Insfaucia del dis-
por ;
.	_	.	(le los |
establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia con-
i neu rao en las penas de la Ley. 4 trito Norte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguido^ i
e¿ a6 T<á'; T°M«íínllavi!irrf«n ! D- Joaquin Mulina y continuados por el defensor de i 3. H- Buis J. Manu, y palasti ¡ Q-foi,ippr,viicnrns ría ríariíiaii rtoaa .ia
\ sioion so ¡iroooderú á oxteudor el do rumente pedio —Habana y Si tiembre 7 do 1878.—£1 Sccreturi •
Eiuardo A. Mijares.
erro carril de la Balda de la Rabana.
REMATES.
QUINTA SECCION.
, ¡ Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente edicto se anuucla al público haberse
' que á pública subasta por término de veinte dias iás ca-_ ¡ sas números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle ! — i de la Merced, barrio de Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil doscientos pesos noventa y nueve centavos en oro __ j del cuño español, sin descontar las cargas que puedan *• afectarlas, c nstar.do los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de ía tasación
Secretaría.—Mercaderes 36.
A consecuencia del cou-ionio celebrado or tro o ta Cornf uñía y I» de Caminos de Hierro de la JLd na, so ha dispuesto no eoncodor, por las línea« < 'Prouco, mas pase jes gratuites que los do roglaneu
I practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18 ¡ s'u acuoi’do prévio de ámb&s directivas; para
cu
de Setiembre próximo en las puertas del juzgído,—Y efecto los boletines de esta eluso debeiáu llevar
I*-* ■*■••*■ frir	_
cñalado para la bubasia de veinte mil galones de miel de | para 3u publicación libro el presente. — Matanzas 24 de lo adelante la firma de loa dos administradores.
EDICTOS.
' ^ito^le GuaadMu^ JueZ dePrim«,rainstancia del dis
dores de dÍ r.JiKgt<Íeilict? se convoca â todos los aeree junta que rendrá efenm .i iíSu,aoez ,Ar«“diIi. uní
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Presidencia.
en la calle de ,3„„Cj71 dta 18 del corriente á las doce 1 de poner en el	Hci10 húmero setenta, con el objeto
■Sunremo rp5í.n.oclF.IenJ° de los mismos la resolución
t del ¡Supremo TrSu ,	108 “ísmos la resolución
, ¡ del ingenio «Anoi n#T de dustlela respecto de ia entrega Y r can te la plaza de Secretario Contador de i Heredia, para	■ Angela Suarez Argudin de
este Ayuntamiento^ por renuncia del que la serj ^muster^jwndúotajo“ Símüc^^dicho asunta
instrucciones á que de-
"í““'““..........-----------------*: Y' 17' r i Qucásl lo teiio-o',Tuula.IOS »íl'dicos en dicho asunto.
vía, y dotada con el su Ido anual setecientos , ^ José Antoiví líla°dado en los autos del concurso de
__t _ i. _  ________—. „ 2 / ii ^ /. -	í rrn 1	^ r» r\ n ■ . n t -   -DIO UlirP'/ A UlTi
veinte r esos en metálico ó su equivalencia en bre 6 de 1S78.—a.,ru?re¿ ^rSudin-—Habana y tíetiem-billetes del Banco Español al tipo del 114 por 100, Arturo Galleta 1	Por mandado de S 3 -
_________ /, „Hu «1 +A,.-.-.ínr. ,')c Por este miài X, .	...	E b
segunda poco mas ó menos, y veinte y cinco bocoyes de azúcar, diez y nueve de guarapo y seis de miel, centrífugas del ingenio «Nueva íeresa» el dia 24 del eorrienle en los cstisdos del juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, hijo las condiciones siguientes: en primer lugar se rematarán los die* y nueve bocoyes de azúcar de guarapo y seis de miel, centrífugas del expresado ÍDger.io: el rematador entregará á los Sínd-'cos del concurso de D. José Antonio Suarez Argudin, el aprox.imado del azú car á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto según costumbre; advir-tiéndese que el cálculo para apreaiar las ofertas se hará sobre sesenta arrobas cada bocoy, y que el azúcar so entre
Agosto de 1878.—Luis de íjuriarraiu Tolosa
II O 14
D. Reeavedo Ruiz Conejo y Custolio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á conse-
Con tal motivo se supfea á las porsonas q hoy poseen billetes de libro tránsito, por el Trun ¡e sirvan devolverlos á la Administración genoral 'a Empresa, antes del 16 del actual dia en quo ei
cuencia del intestado de oficio de D. José Mafia Mora’es .rezará á regir esta medida.—Habana Setiombre d>
y Sotolongo; se ha señalado el dia 20 del corriente á la una de la tarde en la sala del juzgado, sito en la calle de 1 Santa Clara número veinte y uno, para quo tonga efecto i el remóte de un escaparate, ropa de uso y varios efectos [ correspondientes al tinado tusados en setenta y cuatro j pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español, | cuyos efectos se encuentran en poder del depositario ] que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino de ia calle
Je 1878’Eduardo A. Mijares, secretario interino.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Rabana.
garúen esta Ciudad, Almacenes de Regla-Eu según lo ,¡e.San Ignacio número' novinta y dos.-Y á fin del que lugar se remataran veinte md gaRnes Je miel, de según-1 ¡era datarlos ocurra á la escribanía del actuarlo 0
Doña Adelaida del Castillo como apoderada D. Carlos del'Castillo lia participado ci extravio
mÄW1“» cai ta de edicto
se convocan aspirantes á ella por el término de j j]amo	j- uiuma carta
frenta dias contados de de esta fecha, para que j delicia, súitero°mnD' Sjlvestre Fernandez*, loa interesados presenten sus solicitudes, just íi- —	•	' ' -vor dee,Iaf!'
cantes y documentos que acrediten s'u aptitud al tenor de las leyes vigentes.
naturai de
en el tèrmi Cimi
uJor de edad y del comercio, para que en la cárcel de esta
dante
dad á'líp'Ln6 9 ,íias presente “míe f íIe la culPa
ñor cíe iás leyes vigentes.	este juzgado1' ¡ ^ .Manuel Baloira,. se si5
Madruga Setiembre 3 de 1878.—El Presi- se le oirá y adminE^l^f11 °-,y-seguro qi,e si así 1 e accidental, Juan Sobrado.	j
------- i. - .G i1 ojotantes no MtpoSn. .n¡ »---------------------1- ...
Vacante la plaza de Médico Municipal forense y vacunador de este Ayuntamiento, por renuncia dei que la servia, y dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalencia en billetes del Bmco jispaño', al tipo del 114 por 100; ee convocan aspirantes á ella por el término de treinta dias contados desde esta fecha, para quo los interesa dos presenten sus solicitudes justificantes y do-cuiuentos que acrediten su aptitud al tenor de las leyes vigentes.
Madrqga y Setiembre 3 de 1878.—El Presidente accidenta1, Juan Sobradó.
Tenencia de Gobierno de Güines. * Habiendo presentado en esta Tenencia de Go bierpo el Exento. Sr. Marqués de Almeudares una instancia documentada, solicitando variar, para evitar malos pasos, la línea del camino de Flete y Melena en la forma que se explica en el cróquis; lio dispuesto se publique por término de 3 dius en Ib Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en
io hace ario será
■ a j.cy y n.,r	,	i ——— ** *»- peUSS de
trámites ulteriores	estrados dei juzgado para Í03
García Ruiz __p\es-~~Haoana Setiembre -5 de 1378.— su imii < °rSa mandado, Rafael del i ino.-Y para tro la llleaion en ,rea números de la Gaceta oficial, pon-Bino Presente en la Habana fecha ut supra. Rafael del Ldo.'	E O 1 i
por ei presente hago saber: que á consecuencia de los au y, *a quiebra de ia Sociedad de F. Rivacoba y CompanIa' iie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores para la.¡unta general que ha de tener efecto el dia K¡ del act,lal 'I *as d°3 de la tarde en los altos de la casa calle de 1°3 Oficios número treinta, con el objeto de proceder a la elección de dos Síndicos. Y para conocimiento general de los acreedores se libra el presente.—Habana 7 de setiembre de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de 8. g-—Arturo Galletti.	E O 14
1). jpiis Pitia y Pastraüa, Juez de paz del distrito del Piiar- , lL „
Por ei presente, cito, Hamo y emplazo á D. Isidro González LoPeíb natural de Galicia, casado, de 40 años y sereno que iuá de la sesta brigada, para que coinparez ca en este juzgado, sito eu Ja calle da Villegas número 103 el dia 13 dM corriente las once desu mañana, para la celebración dol juicio verbal de faltas a que ha que,latió reducida i t causa criminal seguida contra el referido , „ González López y D. Ramón Sánchez Mira por lesiones '„i i mútuas; apercibido de deilararlu retelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgad ■
la poco mas ó menos, del ingenio indicado, que se en fregarán, ó bien en el batey de ia finca, ó bien en ei muelo de Graniales, ó bien cu esta Ciudad, á elección del pregón*,"cito, ; comprador, en el primer caso, empezará á recibirla lo ■ ’	• ’ 1 ma3 (arde á ios ocho días de verificado el remate, y en el
segundo y terceto, as recibirá según vayan llegando a los referidos puntos: el comprador entregará el precio de contado, segundas vaya recibiendo.—Cas proposiciones para ámbos remates se harán en pliegos cerrados qup { Larrinaga como curadora de sus hijos D. Francisco José podrán presenlarse el dia del remate hasta la una de la j González Larrinaga y D? Mercedes Josefa González de tarde, admitiéndose ia mejor si lien i la« condiciones de j Foster, pidiendo autorización _para_ vender la tercera
quiera
instruirse y al juzgado ei dia designado.— Habana y Setiembre 6 de 1878,—Rii'z Conejo, Por man lado de 8. 8 Juan Hipólito Vergel-	R O lo
Dr. D. José Manuel de Aizpúrita Juez de primera ins-neia del distrito de Jesús María.
H*gq saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicei on volun tafia promovidas por D? Cristina Hermam de González
os cui tifieados de accionas de esta Institución ex.
la pinza.—Que así lo tengo acordado en
j I parte de los irísenlos Begoña, San José
partjdo do Melena.con el objeto de que ias personas j pjra notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámi
qao se consideren perjudicadas de llevarse á efecto ja petioion, ocurran rt esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 8 dias, donde so les pondrá do manifiesto la instancia y cróqnie y puedan usar do sfl derecho, en cuyo acto se le3 manifestará á Iób uo no estén conformes, el modo y forma en
t
que
an de producirla oposición.
Gtjines Setiembre 5 fie 1878.—Hipólito Bornia.“.
Ayudantía de Marina de Regla.
Pazos y Rodríguez, Alférez de graduado, Ayudante de Marina'del lo Regla, y Fiscal de este expo-
Dou Antonio Fragata ¡
O t i
Distrito ( diente.
En el que instruyo por h Ler aparecido al garete en las inmediaciones del muelle de Paula dentro de este puerto, un palo de ma lera dura madre de timón, de once varas de largo y trece pulgadas de ancho; he dispuesto que por loa periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen á las personas que se consid ren con derecho á dicho palo, p ira que en a térmi-
no de un mes, á contar desde la p iblieacion de
este edicto, se presenten eu esta Ayudantía de Marina A deducirlo; b en entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que previene el artículo 208 de la Instrucción Reglamentar a vigente.
Regla Agosto 15 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. —Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en 6esion celebrada el 21 del corriente, se ha dispuesto se anuncie por los periódicos do esta Ciudad y Gaceta de la Habana, la teclamacion de su libertad que ha establecido por ante la misma, el moreno etiolio Segundo Rodríguez, esclavo que ha pertenecido á los bienes embargados por el Gobierno á D. Francisco do ese ap llido, por no estar empadronado en el censo de esclavos de 1&71, á fin de que los que so consideren Con derecho á dicho Gervo, presenten la relación ju-riuld del empadronamiento en la Secretaría de esta Junta, en el término de 30 días desde la fecha de esta p ib icucion, y pasado el p azo fijado, si no se liubmre presentado el justificante requer.do, to procederá á la deciarzcion de libre como comprendido en ol articulo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870.
TrhvdaJ Agosto 26 Je 1878.—P. O. D. S. P.— El Secretan--, Domingo Miguel.
tes.—Habana Setiembre 9 de 1878.—Pifia y Pastrana.— Por mandado de S- S.—Manuel Coll, Secretarle interino.	* E O 13
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). Pedro P blo Fíats, natural de la Habana, soltero, de 29 años, hojalatero, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villegas núm-ro 103 el dia 13 del corriente á ias once de su mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra el btlgada D. Claudio Fernandez por lesiones al mencionado Prats. apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes ios estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ccurra y demás trámites.—Habana Setiembre 9 de 1878.—Luis Pifia y Pa-trana.—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	E O 13
Por el presento, cito, Hamo y emplazo a D. Rafael Gómez y Fernandez, natural d ■ Lugo, de cincuenta años de edad, jornalero y su esposa D.1 Josera Fernandez Cao natural de Lugo, de cuarenta años de edad, puraque comparezcan en este juzga ¡o, sito en la calle de Villegas núrneto 103, el dia 13 del corriente á las once desu mañana, á celebrar ol juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra ám-j líos por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos re beldes y contumaces ni no compareciesen y bastantes los estrados del juzgado para m tiflcarlesen ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Setiembre 0 de 1678.—Riña y Pastrana.—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	E O 13
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cate Ir il.
Eu los autos déla testamentaría de D, Máximo Du-Bouchet y Moya, he dispuesto librar el presente para su uuolicaciou'eu tres números de la Gace'a oficial por el que se llama y emplaza á D. Andrés Du-BouchetyZ-i-yas, natural de este, cuyo domicilio y residencia se ig-iioran, para que dentro'del término de la Ley comparezca en este juzgado por la escribauía del actuario por medio de procurador á mostrarse parte en dicho |juicio.-— Habana, y Setiembre 10 de 1878.—García Agüero.--Ldo. Agustín Valí rio.	E 15
San, Felipe, l03 mis-miblica potreros partido ,	Begoña
Felipe en el se-
iidos á fivví r (to rlieboSv., marcadcsoon los uúme¡< l—345 —485 — 526—729—820—1070—1072—1110 • 1118. Y hubien-io solicitado so le provea do dujii ■ jados so enuncia por esto medio, durante quin . lias, á fin de que si alguna otra persona so confito-ra con dere ho á dichas acciones oourra á mantos (ario, en la inteligencia de que si eti ol término de esto anuncio no so presonta reolamaoion, so proc -derá á expedir ios correspondientes duplicados, quedando eti ose ca-io, los ooitiíiuados pi imitivos nulos y de niu pin valor,—Habana Setiembro 6 de 1878-—El Secretario, José Dolores Ponec.
estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entrante j á ias doce desu mañana y en los estrados del juzgado
para el remate en públicá subasta de i tos hectáreas, once ! “¿“ert|r que no se admitirá postura .....
áreas y noventa y cinco eentiáreas 6 sean ochenta y un j el valor ‘ IoH p8P¡tos hayan dado á las fincas, cordeles y medio de tierra, situados en el cuartón de ¡ se dHnn‘;1a al },úl>lico para conocimiento de 1 ¡a Cidra, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado ¡,	•	•	-	■
lodo en setecientos quince pesos sesenta centavos en oro,
Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante mes de Seiiembre á las ocho de la mañana, siendo de
que no cubra todo Lo que los que
quieran interesarse eu lá subasta.—Dkío en la eiudad _ i _ ,	.	.	.-	-	.....	i ■ de ia,Habana en 22 de Agosto de 1873.-—José Manuel de
con la advertencia do que no se admitirán proposiciones j .\¡Zpürua.—Por su mandado, Juan Andreu. que no cubran las dos terceras partes del avalúo.— jc ¡	1
que no cubran tas dos terceras partes para su inserción en el periódico Gaceta .de ia Habana ibio el presente.—Matanzas Agosto 26 de 1878.—Federico Rosado.	R 7
R 22
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
,	,	, ,.	... Por el presente se anuncia al público haberse puesto
Eu los autos promovidos para a venta de bienes del en publica subasta por término de veinte dias la tercera
numero veinte j'
incapacitado 49. Rafael González S Hidalgo Galo.se i parte de la, casa calle de Mercaderes señalado el día -3 del corriente á las doce de la mañana nueve tasada dicha parte en diez y n
nal-a míe en las íiuci-tiis del iuzc-ndo. sito calle de Vé l................... ‘.............	,
para que en ias puertas del juzgado, sito calle de Vé nus número 121, tenga efecto en pública subasta la venta de varios muebles y efectos que últimamente lian sido retasadas en la suma de trescientos veinte y cinco | pesos oro, según pormenor que cou dichos mueblespue-1 de verse porjoonducto de la escribanía.—Guanabacoa y i Setiembre 9 le 1378.—José Maria l.arrazabal.—Dotnin- j go León.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa y Setiembre 10 de 1873,—Domingo León, j
R 15
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber haber dispui stosesaquen á públ'ea subasta en término de ocho (lias las mercaderías embargadas y tasadas en nueve mil cuatrocientos noventa pesos noventa y ocho centavos en billetes del ¡ Banco Esp fiol por sus valores nominales, perteneciera | tes al establecimiento de ropas titulado «El Rensamien- •• to» situado en la villa de Sagua la Grande calle de la Gloria número diez y seis; cuya diligencia de remate tendrá lugar et dia 27 del corriente á lus once de lá mañana en el juzgado, sito cade de Manrique número se-lenta y tres.—Que ásf lo teugo dispuesto en los autos
ueve mil trescien-¡ to3 ochenta y dos pesos treiuta y ocho y medio centavos.
| habiéndose señalado para el remate el dia 17 de S tiem-j bre próximo entrante á las once de su mañana en los I estrados del Juzgado, sito calle de Consulado número | diez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá postra j ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana ■ Agosto 20 (le 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—Por j mandado de S. S.—Beinardiao Suarez.—Y para su pu-I hlicacion en veinte números de la Gaceta libro la presente en su fecha.—Bernardi no Suarez.	R 5
Cnnparaa. de Caminos de Hierro de. la Habana.
Expedición do certificados de acciones.
Terminada la impresión do los certificados que han de sustituir alas Cédulas de acciones, según acuerdo de la junta general do accionistas do 13 de Euer« del ' res nte año- se advierte á estos quo desde el dia 20 del actual p reden ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanuovn, á verificar el canje,— Habana 10 de Setiembre de 1878 —El A Jtui-nistrad'or general, Francisco Faradela y G.
Campania Española del Alumbrado de Gas.
€ O TJ V O CATO BIAS
Los Sres. Falk, Rohlsen y Compañía, como apoderados de los heredero» do Doña Ana Kanderul han participado á esta Presidencia ol extravio do los titules de las seis acciones números 3719, 3720 y 5690 al 5693 que representa on esta Compañía dicha Sra. Randera! solicitando so los provea de nuevos títulos duplicados.
Lo que se anunoia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestar o on la inteligencia de que trascurrido el tórm no de oste anuncio sin que se haya bocho rooLmacion ali guna so procederá á expedir los duplicados quo se solicitan quedando los primitivos nul s / de ningún valor.—Htbana y Sotiomhro 12 de 1878. —El Secretario acciientai. El Contador, A. del Rozo.
El Sr. D. Daniel Calleja Isasí Juez de primera instancia propietario de eala villa y eu jurisdicción ha dispuesto ante mí en el informativo.de utilidad y necesidad promovido por D. Juan Torres como padre legítimo de su hijo, se convoque por el m-esente á las personas que quieran asegurar el capital de ocho mil novecientos
treinta y dos pesos con el interés de nn doce por ciento •jue D. EladioGonzalez Longoria sigue contraía Socie- | cuya aseguración lia de hacerse en linca idónea.—Y para
Modificación de los tienes de viajeros entre la llábana y Matanzas.
dad de J. ¡M. Pulido v Compañía en cobro de pesos Habana Setiembre 9 de 1373.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.
R 15	,
Eu los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra la sucesión de D. Juan Medina y Perez en cobro ¡ de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia i de! distrito del Pilar, se publique por lá Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera ins- [ rancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Angel Curros y Martin, Juez ile primera instancia del distrito del i Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los | que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Puerta Cerrada número tres, de m un portería y azotea, retasada en cinco mil doscientos noventa j y un pesos setenta y se)3 céndreos, para que concurran j ál juzgado el dia 2 de Octubre venidero á las doce de la
! su publicacion en la Gaceta oficial por cineo mini eros y ! termino de diez dia» libro la presente.—Colon Agosto i 30 de 1S78.—Manuel V. Lavarne.	C 10
Con la debida autorización del Gob'orno Gene-ral ee advierte quo, desde c-1 16 dol actual inclusive, el servicio do viajeros entro Villanuovn y San Luis (Matanzas) se liuiá únicamente por dos trenes: vno
que suldrá do la Ilab mu á las 2 y 40' do la tarde, y
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
mañana, dia y hora señalada p.ira el remate de dicha ! quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
otro q le saldrá de Matanzas á las 5 y 40' de la ro¡t nana, suprimiéndose el viajo de la Habana á-Matanzas y paraderos de su ra mal, por a mañana, y d« fiut mz is y paradero! do su ramal a la Habana por la tt.rde,.
El tren que saldrá de Villanu'eva á las 2 y 40' T, se detendrá ademas do las estaciones en donde i« presento lo hace, en las de Rincón, Guara y l¡eE1 vides (en ésta or dispo icion del Gobierno) pan recojer aquí los viajeros del tren de la Bahía Q saldrá de Regla á las 3 y 45' de la tai de.
El tren que saldrá do Matanzas para laHab*1 á las 5 y 40' do ia mañana se doiomlfá < u Bune
finca; que aü lo tengo disquesto en I03 autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra ia sucesión de D. Juan Medina y Perez en cobto de pesos.—Habana Setiembre 6 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez S. S.—Mateo G. Alvarez. Y p ira que tenga efecto lo
de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción-' dispuesto libro la presenre.—Habana Setiembre 6 de
... 1	__,	.__ ...	.....	,	J	i io-ra ti r- •	—	- -	—
Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de jesús del Moute núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y 'Martern ¡dad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzinan.
des para dejar ios vipjoros que se dirijan á io>
| 1878.—Mateo G. Alvarez.	R 15
Don E luardo Jarcia Agüero, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el pre ente se anuncia al público estar señalado el dia 23 del actual, á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, para el remate en pública subasta de
cua-„ , cura
r nía y ocho toros, de ellos uno padre; cinco torete?;
de ellas ocho ueve de cria
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDK1AI,
«le Víctor Santm’io y Vomp,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ci o, llamo y emplazo al asiático Francisco Achona, na. tur il de Mucho, súbdito portugués y de 30 años, puraque 1 en el termino de nueve dias contados desde la fecha» se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ju culpa que le resulta en Lioausa que se le sigue por lesiones A Di Salud Vera, cierto y seguro que si as' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumáz é lúcumo etilos penas de la Ley y por ¡	setenta y una vacas de diferentes coIo’re3, de ellas
bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones \	renta con sus crías; treinta y tres novillas y añojoi
y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Setiembre 5 de r nía y ooho toros, de ello3 uno padre; ci 1878.—José María Larrazaba!. - Por mandado de S. 8. j veinte y un bueyes; treinta y dos yeguas, d<
Francisco W. Armengol.	E O 4 preña 'ar; diez y ocho potrancas, de ellas n
Porestami primer edicto y pregón, cito, llamo y 1	muerta; quince potros; cinco caballos de diferentes co-j embargo	dol	espediente	del 4 ?	grupo	del	30	p
emplazo al moreno libre Regino Zenea, natural de la I	toresy edades de ellos uno padre; cinco mutas becerras;	¡ mero	146	no	admitiéndose	proposiciones	ara*
Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años dé edad, un burro viejo; veinte y dos puercasmadr< s dos berra-	~	1	H
para qne dentro de nueve días se pr- sente preso en la J eos; catorce puercos; veinte y seis lechonatos y lechona-
cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que tas; una oveja; un chivo y v inte y cinco gallinas; cuyos
Junta Protectora Ju isd’ccion de libertos de S. Juan de los Remedios.
Secretaría.
le resulta en la causa que se le sigue por hurto á ia de I animales se encuentran en el potrero San Francisco, si-su clase Valeria Villarnovo cierto yseguro de que si así 1 tuado en elpart.do de San Antonio de las Vegas, iuris-
Ir» 1 ¡ inloro CO lo OÍ rd -tr odrvii níc'ft'nrd íiicrtinín tt ri/i 1
El Sr, Presidente de esta Junta, se hi ser-vjdo disponer se publique poc el término de 80 dias coasecutivos en la Gaceta oficial y periódico
lo hiciere se le oirá y administrará justiciay délo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1878.—José Malla Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.	E O. 11
D. Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia
de este partido judicial &o.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antolin vecino déla Habana y cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, & descargarse de 1», culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión
part.cio de Kan Antonio de las Vega3, juris dicción de Bejucal, y han sido avaluados en la cantidad de quince mil setecientos veinte y ocho pesos cincuenta centavos oro, adviniendo que no se admitirá postura
El sábado 14 del corriente á Lis 4 y media de la tardo se rematará en la calle de Neptuno núm. 51 por disposición del líxcmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un carro fúnebre retasado en 8080 en Billetes del Banco Español y es perteneciente al
_ nú-
.	.	que no cu-
bran los
loros de ia línea de la Bahía, y también lo bata Melena y Guara.
Al propio tiempo se adviene al publi-o Q desde el citado dia 16 del actual, inclusive, ceía las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban lo» v jetos del ramal do Matanzas y tos de Sa i fGd’P Granos que utilizaban el tren do la tarde; reJ-d' ciéndoso para ellos loa precios do tarifa pagí!(lt' on oro ó al mismo equivalente quo rija para h*9 mas estaciones.
Habana 19 de Setiembre de 1878.—Ei Ad án trador General, Francisco Faradela.
PARTE MERCANTIL.
proposi dos tercios do su retasación.
FUmiTO DX¡ ¿A HABANA.
El sábado 14 del corriente alas 5 dola tarde se rematarán 2 carros fúnebres uno en la calle de Eevi-üagigedo núm. 54 y uno en la calle do Dragones número 72 y que allí tenemos depositados y se abrirá
que no cubra el precio íntegro “del avalúo.—Y pit a
¡a : ol remate de ellos donde existe el 19, el¿uno tasado
mayor concurrence, de licitalorcs, se fija el presente i ön 3900 y el Otro eu 81000 en búleles det Banco Fs-
pudiendo toáoslos que deseen interesarse en ia subasta, j pañol que por disposición del Excmo. Sr. Prerideut ?ÍLu}TAr._	que .refrenda donde se hallan del Excmo. Ayuntamiento se encuentran embarga
I03 autos de manifiesto, y en ellos el pormenor d<l avalúo.—Habana y Setiembre 9 úe 1878.—Eduardo García I Agüero.—Por mandado de S. S.—Byrnardino Suarez.—I Es cópia parasu publicacion en la Gaceta oficial, fecha ut3upra.—BernardifiO Suarez.	R jg
dos, se g.
po dei 30 p °
consta por los expedientes del 49 grm números 221 y 138, no admitiendo pn -
posiciones qúe no cubran ¡os dos tercios de su tasación.
ENTBADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
1 Do Trujillo, on 3 dias van. amer. IV. G. Ileves, ® Morgan, ton. 812 con gauado al Me. Kell;ir ling y Comp9
salidap.	, .
Para Matauzas y S.igua la Grande, vap. osp. El-c.ip. Zavala.
1----Tiujillo, vap. amer. Gussie, cap. llill.
----Gaj o-Hueso viv. amor. Dora-ties, oap-
----Cayo-Hueso viv. amer. E. T Filer, cap Alb0,
— Now-Orleans, vap. amer. Oh. W. Lord, efij'-Coltcn.
Imp. del Gobierno y Capitanta General pox 8*
à