3br. I», ifrtsfl Mltntul ¡la AD.paruiti Juez da frlmeia lii;v
tartoli del distrito de Jesu ■ Mttríu. por ente mi HCguudo edicto, cito, Pumo v emplazo a los queso crean con derecho ti l¡i horencitule 1). Jos* Fernando délos Reyes v Mondes que ful ledo en 21 tie Acostó de 18M‘Sin disposición I stamentaria, para que «¡entre do 20dias contados desde c-lreferirá «pie se publica el anuncio, comparezcan ante el que proveen deducir los derechas que Ies asistan en los nulos qitcse instruyen so bre dicho ablntestato, si asi lo hicieren se los oirá v admití ¡stntrá justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuáeion soló considerando con derecho los qu« hasta la-presente lo han hecho, quo son I».’ Ana Josefa do Jesús ¡vjonales y l). Germán de los. Reyes, ptuándoles
el perjuicio que es consiguiente.—Dad«) en la ciudad de
la Habana á 5 de Agosto de¡1878 -Jtisó Manuel deAiz-pflruai—"Por su mandado .man Andreu. E O 19 Por el presente’que so insería á en tres números consecutivos de tu Gaceta oficial se lince saber que & consecuencia del intestado de D. 1 árlos l.odtiguc/ Lau-
lorla para por cor.-

consecuencia
rent he dispuesto se haga la segunda convocaloi que eu el término de veinte dias comparezcan i duelo del actuatio todo el que se crea con devetlio á heredar loa bienes del expresado 1). Cárlos Rodríguez Lau-reut, advirtleudo que solo ha comparecido al juicio Dv Ana Rodrigue/. Laurent, su hermana cajiml.—Habana Julio 22..de 1878.— Aizpúiua.—Por su mandado, Eugenio Ponto».	® Q 17
Don Aurellano Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Pérez y Ramos, vecino tío los Palacios, labrador, como de cuarenta años de edad, de estatura alta! de regula cs carnes, coa larga y enjuta, color trigueño, usa Vigote y es algo canoso, para que en el término «le nueve «lias <1 espires del último anuncio se
Íi resen te en la cárcel de esta cabecera, á «lesea r-gurse de a culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le signo por robo frustrado en la tienda “La \ igín,n cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso cont rario se le declarará rebelde y Contumaz <5 incurso en las penas de la Le»-<y por bastante los estrados del Juzgado tiara los demás actos y notificaciones que ocurran. Han Cristóbal Agosto 7 de 1878.— Aureiiano Medina.—Por mandado de'S. S.—tifio. Andrés Fraga.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de “sta villa etc.
Por este mi pt ¡mor edicto, cito, llamo v emplazo« D. Pedro Velazeo, natural de Castilla la Vieja, vecim de la Habana, casado, de cuarenta y tres añojt de edtul, Teniente Coronel, Comandante de infantería y Jefe dt la Sociedad liquidadora de dicho cuerpo, para que se
Í»resente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en a causa seguida por hurto de dos caballos; cierto y seguro que si lio lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Baut'sta Diaz. Y para que lo dispuesto "tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O i 7
Don Rafael de Záfate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c'ase del Mérito M iU• tar porníérltco de guerra y Juez de primera instancia de) dietrito do Monserrate etc.
Por esta primera carta de edicto se convoca á los que se consideren con derecho á heredar-hl moreno Bartolomé Laudo y Hernández, natural de esta, de cincuenta y siete años, casado con Martina Garrido y Valladares, que falleció intestado en esta Capital, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el de que se crean asistidos; 'advirtiéndose gruya se han presentado optando á la herencia Jos hijos de! finado, Domingo, Celestinoy Etigenio Laudo y Garrido. Que asi lo tengo mandado en los autos ablntestato de dicho Laudo —Habana y Agosto 0 da 1878.-Rafael de Z líate. —Por mandado de S. S. Fernando Novel).
E O 19
Por esta primera carta de edicto se convoca nuevamente á los que se consideren con derecho á heredar á D. José María Gómez, natural de Han Adriano de ¡a Veiga en Galicia, para qne dentro del término de 30 dias comparezcan en»este juzgado á deducir el de queso crean asistidos, en virtud de haber fallecido D? Qrogoria Gracia, esposa de Géniez y D. Pedro Alberto hijo de ambos, que se presentaron oportunamente optando
domicilio dé lademíUidádn ft petición del fistol* y Gil Vil* tuddelo ultinítostado por elliiistno quolaflUittm residencia de la Pujol lo fué esta (lindad lu-dispuesto que dicho uiinlaz imiento se practique por edictos en couforinidafi joti Jo dispuesto eu el artíeillo 2J1 de la Ley de Enjuiciamiento « fin de que dentro del término señalado se persone en forma en dicha demanda.—Que así lo tengo mandado en autos de su referencia.—Habana 5 de Agosto de 1878 — Ruiz Conejo.—Por mandado de S. H. Joaqjtin
Lancia,	,	®	11
Por este »ni egumlo edetoy pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Francisco G. Bollo, natural de México, casado mayor de edad,' del comercio, dueño y vecino del hotel San Cirios, para que en el término de nueve di s se presente en este juzgado« ser noti Acudo del traslado tue se íe confiere en la causa que se le sigue por lesiones mimas- cierto y seguro d • que si así lo hiciere se le ad-mmi-lmrá recta y cumplida justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Lev dándose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que en la causa ocurran.— Habana Agosto 10 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaciuin Lancia.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Canal Barlaquio. natural de Asturias, soltero de diez y nueve años de edad, cochero y vecino de esta Ciudad, é hijo de D. Bonifasioy 1)1 Teresa, para mío en el término de 9 dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la oaii-a criminal que se lesione por hurto de diez pesos á D. Vicente Lame la; recto y seguro deque si a-sí lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu. maz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del iuzgado pava las notificaciones y ,1,más trámites que.en 1» causa ocurran.—Habana Agosto 10 de 1878.—Ruiz Conejo, -por su mandado, Joaquín Lañéis.	,, E O 17
emplazo

W
P^nmr-irn
dicha herencia y fueron declarados sus herederos.—Que asilo tengo mandado en dicho juicio nbintestato.—Habana y Agosto 6 do 1878 —Rafael de Zárale.—»Por mandado de S. S. Fernando Novel1.	E O 19
Don Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á ledas las porgo as que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel González Sitarez, el cual acaeció en 9 de Noviembre del año próximo pasado, natuinl de Villartoiey, del concejo de Villagon, partido de Luarcas, provincia de Oviedo on Asturias, hijo de I). Juan y de D! Teresa, habiéndose iniciado el juicio abintesta.ode oficio, naraque dentro del término de veinte días contados desde esta fecba comparezcan en el juzgado á deducir el quo les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar.—San Antonio 8 de Agosto tic 1878.—'Ramón de Anuos.—Por mandado de S. S—Antonio de Porto.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. —San Antonio 8 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.	E O lh
Don Antonio Izquietdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joiquin, delgado, de estatuía rt guiar, cargado de espalda y usa bigote lino negro, para que dentro de nueve dl-is del último anuncio comparezca preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descartarse de la culpa que le resulta en la causa*que se le siguo por liurto ti I). C’eferino Wells; cierto y seguro do que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarara rebelde y Contumaz é incur o en las
?enas de la Ley.—Habana Agosto 8 de 1878.—Antonio zquiordo. — Por mandado de S. 8.— José Nicolás de Ortega.	E O 15
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instar car de la ciudad de Sarria Ciara.
Por el presente lingo sabor: que en provid* neia del dia de ayei ha sido declarado en estajo fie quiebra D. Enrique Cruz y Alvarez. vecino y del comercio de Salí Diego de Niguas; habiendo acordado por la misma que nedieLi >ga pagos ni entrega do.efectos al quebrado sino gl depositario nombrado quo ¡o es D. José Esniuo, baje pena de no quedar descargados de Ja-; obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, y á los que en cuyo poder existan pertenencias del mi ino quebrado que hagan m mifestacion de ellas por notas al Comisario que lo es D Ramón Joseph Carreras, bajo pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y. támbien.que se convoque á, los acreedores -para la primera j-unta general que tendrá efecto el dia, hora y lugar que se publicará oportunamente.—Santa Clara 81 de Julio de 187S.—Federico Meruéndano.— Indalecio Suri.—Pedro Mesa	E O 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Escobedo, natural y vecino de esta Ciudad, do diez v siete afila de edad, saltero, de ocupación tabaquero, é hijo de Ensebio y Dolores, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á satisfacer la multa de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta eu la causa que so lilla seguido por lesiones menas graves al pardo Basilio Bell, ó á sufrir un dia de prisión por cada doce y media pesetas que deje de alonar; eu el concepto de que si asi no lo verificare le parará *-J nerjuieio que haya lugar.— Habana Ai os tu 9 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.— Francisco de Castro.	K O 10
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de las sociedades de Valdcspiua y Aguiar, y Aguiar y hermano, i). José Cantos Valáéspino, D. Antonio y D. Tomás Aguiar, para que en el término de 2o dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario con los títulos justificativos <lo SUS USpCCtiVOS créditos. —Habana Agosto 10 d- 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—L. Agustín Valerio.	E O 17
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Dávila y González, natural de Puerto Rico vecino de esta, soltero, marinero, de 20 años de edad 0 hijo de José y Gregoria, para que en el término de nueve días contados de estajeaba, se presente en este juzgado á notificarse do la sentencia recaída en la causa quo se le sigue por lesiones á I). José Novarlo Diaz, cierto y seguro dpquo si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la cama —Habana Agosto 11 «ielOTS-. Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castró.	F, O 17
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazr á I). José Casas, nntiuaby vecino de esta Capital, soltero tabaquero y fió veinte y cinco años, que ha viyido en lt callo *le Corrales número doscientos veinte y nueve, para que dentro del término de nueve dias ci «aparezca en este juzgado, á descargarse de la oulqa que ie resulta en causa que contra él y otros se sigue por pobo á D. Federico Cortinas; cierto y seguro deque sí asi lo hiciere seje oirá y admiuistíprá justicia y en otro caso su lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley. Halm’ a 9 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo«
[). Juan Oubifia y López, hijo deD. Juan yde DI Regla, natural de Va! latióla!, soltero, de veinte años, jornalero y ijtic lia vivido en la calzada de Belascoahi número -c-is lentos cuarenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias se présente en este juzgado á responder álor cargos que le resultan cu causa que se le sigue poi; vagancia, apercibido que de no comparecer 1® -parar« ei perjuicio que liaj'a lugar.—Habana 9 de Agosto de; 1878. -Angel Curres.—Por su mandado, Alejandro Nudez.	E O 15
El 81*, iturii de pihuela instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los autos testamentarios do 1). luán Sneiras, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque «las personas que quieran tomaren hipoteca ó «censo, una cantidad «le pesos en billetes, correspondióme i las metióles D* Caridad y I*. Dominga Suchas; á fin de quo se presenten en la escribanía del actuario para mas pormenores. Habana Agosto 9 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.	C o 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, lia dispuesto por ante mi en la causa formada por homicidio de uri individuo blanco desconocido ocurrido en I > noche del dia ;i del actual, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan algún conocimiento del suceso ó hayan conocido en vida al individuo muerto, el cual era de estatura regular, con toda la barba negra, vestido con pantalón y camisa blanca, camiseta de algodón y botines de becerro viejos; á fin «le que dentro de quinto dia después j del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle 1 de Santa Clara número veinte y uno, á las horas de audiencia, á deplarar sobre los extremos onducentes á la ! investigación, é identificación del cadáver-—Y para Su publicación de oficio libro la presente—Habana 7 de Agosto de 1878.—Francisco Ozeguera.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa*pie por antomf cursa contra D, Juan Blanco Aguiar por circulación de un billete falso del Banco Español, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez iglesias vecino qneera en 21 de Julio último de la calle de Oqueñdo tren de Polony, para que dentio de quinto dia, después del último anuncio se presente en el juzgarlo á evacuar un acto de justicia en la referida pausa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto Cumplimiento extiendo la presente.—Habana Agosto 8
de 1878.— Arturo Gfilletti.	0 Q 10
El Sr. Juc-z do primera instancia de esta Villa.y por ante míen la causa contra D. Sebastian Fernandez por abusos cometidos en el dessmpefio de sus funciones como Capitán del partido de San Miguel, ha dispuesto se convoque á I). Manuel Hernández de Armas, vecino que se dice ser de la villa de Güines, pata que en el tfiyfififtP ('e tercero dia después dep4lhnp> anuncio comparezca en el juzgado á declarar —Guanabacoa'Agosto JO de 1878. Francisco W. Armengol,	C O- 17
El Sr- Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí en la causa por asalto y robo de cuatrocientos pesos en billetes del Banco Español á D. Pedro Expósito el dia 23 de Julio último, ha dispuesto se convoque p illa Gaceta oficial al referido D. Pedro, para que en el término de quinto «jia <|e*pues del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa Agosto 12 de 1878.— Francisco W. Armengol.	C O 17
El Sr. Jiuz de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Ciudad ha dispuesto por apte mí se convoque
ll£MASE3.
y vecino que fué de la fonda de asiáticos do Ja «talle de Egido número veinte y tres, de !a cual era socio, para que dentro del término de nueve dias se presente ante el escribir no actu rio á ser notificado, citado y emplazado ante la Excmu. Audiencia «te la sentencia que recayó en la causa que contra él y otro se ha seguido por lesiones; cierto y ¡-eguro de mío si así lo hiciere se l t oirá v adniinistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estrados del juzgado pura Jos trámites ulteriores —Habana Agosto 13 dt-1878.—Ruiz Conejo.—Por.eu mandado.—Francisco Ozeguera.—Y •cumpliendo lo prevenirlo para; su publicación
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia y por ante mí, se ha dispuesto en os intestados unidos de D’.1 Isabel López y consorte D. Diego Avila, el señalamiento del 26 del corriente á las once de la mañana en e! iuzgado, para el remate de I03 bienes de dichos juicios consistentes en un sitio de caballería de tierra en la Salud y tres esclavos, tasado todo on oro en la cantidad «le cuatro mil trescientos ochenta y un pesos.—Y para su pú-blicaeion libro la presente.—Bejucal y Agostol3 de 1878. Angel Garbullo.	R 19
Ldo. I). Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito
«leí Pilar.
Por el presente se hace saber al público, haberse señalado el «lia 2.3 del actual á la una de la tarde, para el remate de los bienes siguientes, los cuales se lindan depositados en poder de I). Blas Fernandez, vecino «le la calle del Rastro número uno, y de I). Francisco Ar-guenza que lo es de la de Figuras número treinta y tres. IJn carro de cuatro ruedas para venta de cigarros.—Una limbnerá do medio uso.—Treinta y seis resmas de popel para cigarros «Giralda.»—Una carpeta de cedro.—Una prensa para hacer paquetes de picadura.—Tasado todo en la suma de setecienti s noventa y nueve pesos en billetes del Banco Español; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio —Pues así lo tongo mandado á viitud del juicio verbal seguido por D. Francisco González Cortina con-tra ios Sres Andrés Romero y Compañía en cobro de pesos.—Habana Agesto 12 de 1878.—Ldo. Luis Pifia y Pastrana,—Manuel Col!, Secretario interino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado, extiendo ia presente cu la Habana á 12 de Agosto de 1878.—Por mandado de S. S.—Manuel Coli, Secretario interino.
R 17
A consecuencia de la demanda verb il seguida por D. José Amores contra D. José Ampudia en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Ledo. D. Mariano Hernández y Hevia por ante mí que e1 dia 21 «leí corriente uies á la una «1- la Unale y en las pueitas del juzgado, sito calic del Sol n?. 95 tenga efecto el remate de mí,caballo dorado «le seis cuartas de alzada, tasado en ciento cincuenta y tres pisos billetes del BancoFspafiol.—Y para su publicación libro la presenieen ia Habana á 10 do Agosto de 1878.—José Gutierre?, Secretario interino.	R 19
A virtud de los ejecutivos que sigue D. Rías Ceferino García contra los herederos de D. Pedro Mederos y Simún en cobro de pesos lia dispuesto el Sr. Juez de primera jnstancia «le esta Villa se saque á pública subasta la estancia Domínguez, conocida por ««El Gato » com nnésta de tres y media caballerías de tierras situadas en el Cuartón Beltran jurisdicción de Bejuca! retasado en siete mil doscientos oclieutay cinco pesos oro, la audiencia del dia tres de Setiembre del corriente año á las once de su mañana á íiu de «pie los que quieran hacer proposlcio ues ocurran al juzgado el dia y llora designado, pudiendo acudir .antes á la escribanía del actuario á tomar las noticias convenientes —Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Aatonio 5 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.
»	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juaz de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago notorioliaber dispuesto se saque ¡ pública subasta p.-r veinte «lias, la casa número ciento sesenta y seis de la calle de Escobar entro las de la Salud y San Luis Gotizaga, compuesta de once metros cuarenta y ocho milímetros ele frente, cuarenta y un metros noventa milímetros de fondo y once metros setenta y dos mili metros de frente do fondo; tasada en once mil trescientos ochenta y un pesos seis centavos, y señalado para «pie tenga efecto dicha subasta el dia 4 de Setiembre próximo , ntr.inle á las once en el juzgado, sito en a « alie de Manrique número setenta y tres.—Que así lo i«ngo dispuesto eu los autos seguidos por D? Micaela Hernández contra D? Josefa Fignerón en cobro de pe os. Habana Agosto 7 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por-muiidado de S. S.—Gabriel de Salinas.	R 16
Don Fe'ipe Sane hez y Romero, Juez'de primera Instan eia accidental del distrito de la Catedral.
A consecuencia délos autos promovidos por.D. Joaquín Ltnarez y Can-acedo, contra D. Francisco Rodríguez y Romero en cobro egeciRivo de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de la Salud número «dentó cuarenta y dos entre las de Oipiendo y Márquez González, tasado en siete uiil novecientos'Setenta y seis pesos sesentapv tres centavos en oro habiéndose señala «Jo para ese acto el dia 10 de-Setiembre próximo entrante á las once de ia mañana, el que tendrá efecto en los estrados «leí tribunal, sito calle «ie Consulado número 18.—
Habana Agosto 9 de 1878.—Felipe San ches y Romero.__
Por mandado de S. S. Farncisco de Casiio."—Y naras-u .publicación en tres números de ¡a Gaceta oficial libro la presente, en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Francisco de Castro.	R ' | j
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y nueve del corriente á las ocho de su mañana para que teuga efecto la subasta de varios objetos embargados á la sociedad de Ortells y Compañía consistentes en varios muebles un armatoste y efectos do perfumería, quincallería y peluquería tasado todo en diez mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco Centavos en billetes del Barreó Español, S fin de que las personas que quieran hacer proposiciones comparezcan el dia y hora señalados á este iuzgado calle del Consulado número diez y ocho donde tendrá efecto dic-ha subasta. Que asi !o tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el procurador D. Juan Martí representante do DI Isabel Pedroso sobre cunplimiento «Je un juicio de Paz celebrado con D. Carlos Ortells.—Habana Agosto 6 de 1S78 — Felipe Sanchos y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	r r¡
*

PARTE NO OFICIA ti
HABANA lfi DE A.G03T0 Dlí 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer «listrito, cali«' del Aguila 17; la del cuarto, calle «le Manrique núm. 84; la del quinto, calle de «Suarez núm. 3; y la del sexto, callé de Kstévez núm. 23; y ía del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta «le Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—-Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Domínguez.
cía
ALMENA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-dol distrito del Cerro y á consecuencia de la quiebra de ios Sres, Armario y Cuervo, se rematarán c| Viernes 16, á las 2 do la larde, en la calió do O’Iteilly túm. 49, todas las existencias de peletería, zapatería y enseres an como varias máquinas de coser y sus accesorios, tasado todo on $6,405,-30 cte., de los quo so lia rebujado un quiuce por ciento.
! por 3 números¡consc«*utfvo3 de la’ Gaoeta *ofi cial v"término de tercero dia á D. Juan Francisco Egui-
leor y D. Jacinto Pamisant y Hernández, natural* s de esta del comercio, el primero de treinta y un años de edail y el segundo de 22 años de edad, «linde queeva cuen un acto de justicia en canoa criminal.—IJabana 12 de Agosto de 1878.-=MigufJ Varela	O O 19
El Sr, Juez de primeial istancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Narciso Bonilla, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que á primera audiencia comparezcan en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 10 «le 1888.—Gabriel de Salinas,	C O 19
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, en providencia de este dia dictada por ante mí en la causa criminal seguida contra D. Gonzalo Argíielles por lesiones á D. Juan Caba Quijano, se ha servido disponer que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-queal expresado Caba y Quijano, para que se presente en este uizgado, sito en la calle ds Romaza esquina« Teniente Rey á horas de audiencia, á fin de evacuar una diligencia dispuesta en dicha causa.—Habana Agosto 9 de L.7S.—José García Tejada.	C O 16
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por «1 presente, « ito, llamo y convoco á todos los
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDIC1AÍ,
«le Víctor Cantarlo y Coinp.
El Viernes 16 del corriente, á las 12 del dia, se rematará en esta venduia y por disposición del ár. Juez do 14 Instancia del distrito de, Belen á conse cuencia do liurto de vino á los Sres. Suriol y Romeo, una cachucha ó canoa, la cua! se cerrará á la mejor proposición.
E¡ M ércoles 21 d 1 corriente, á las 12 del dia, so rematará on las puertas del Juzgado sito en la callo de ia Habana núm. 90, y por disposición del Sr. Juez de Ptz dol distrito do la Catedral á conse cuencia de varias doiuandas verbales civiles promovidas por varios tripulantes del vapor «Manual Tor tiente.>. on cobro de sus haberes al Capitán del mismo, D. Jayme Iranuza, el mencionado vapor está retasado en $0,961 con 15 centavos en oro, el inventario so halla de manifiesto en dicho Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL PE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Haciendo, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqu*d¡a fecha, Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA I)E HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera’ en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.'
En el despacho de esta Imprenta,
acreedores «le D. Francisco PereRa y Rntral.yo, para la Teniente-Rey mim. 23, se hallan á la YCntfi primera junta general que tendrá efecto el «lia veinte y	v	’	.	,
jos del corriente á las dooe de la mañana, bajo la pr si-ciencia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar, en la casa número uno de la calle de Lamparilla.—Pues asi lo tengo mandado en los autos de la primera sección de ia quieb a del-cirado Pereira y Entralgo.—Habana Agosto 9 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado «le S. 8. José Nicolás de Ortega.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa en la causa contra, el pardo Anastasio Perdomo por hurto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se eonv« que á D. Pedro Contraías, para que dentro de quinto dia ilespues del último anuncio, se presente en el juzgado con los justificativos del caballo que le fué hurtad ».—Colon Agosto 9 de 1878.—Manuel V. Lava ri fa.	C O 17
El 8‘". Juez de primera instancia de esta Villuha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque« D. Félix Pichardo, de oficio maquinista y vecino «que fué >ie las Mangas, para qu • dentro de 9«lias después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de just'cia en causa formada por esplosion de la caldera de la máquina del ingenio San León.—Y para que tenga eterio lo dispuesto libro la presente Guanajay Agosto 9 de 1878.—Antonio Perez.	C O 16
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por homicidio de D. Dímas Gart-i », «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Teodosio Diaz. maestro de azúcar de' ingenio Tejonera y D. Miguel, segundo maestro de azúcar cel propio ingenio, para que dentro de quinto «lia después del último s<- presente» en ests juzgado á un acio de -justicia.— Colon Agosto 0 de 1878.—Manuel V. Layar-ría?	COI)
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á D. Antonio" López Aueiros, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se qjresente en esta escribanía á recibir una notificación en la causa que su le sigue en unión de D. Victoriano Goszalez por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente, en Bejucal á 4 de Agosto «le 1878.—Angel Carballo.	C O 17
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maña qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Estéban Barcia natural de Asturias, soltero y de o fie,i o cochero; á íiu de que dentro de quinto «lia se qiresente en este juzgado á horas de audien ciaá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 10 de 1878 — Por mandado de 8. 8. Eugenio l'onlon.	O O 18
en cuadernos ele buen papel y clara impresión, adicionadas con aclaraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
Se solicita un tir t idor, eu la imprenta de Martínez, calle de Villegas n9 90, entre Muralla y Teniente Rey.
PEBDIDA.
Se suplica á la persona quo ol Miércoles 7 do i corriente, como do doce á una dol dia, haya encontrado una pulsera de oro de dos cañas,se sirva d.evol-veila en el Despacho de e ta Impronta ó en la calle de San Miguel núm. 143, donde sera giatificada generosamente, por ser un re cuerdo de familia.
Los áci eedores reconocidos y gi aduados dol Banco Pecuario, ocurrirán con los comprobantes do sus créditos, á Ja casa calle de la Merced núm. 77, á percibir la parte que les corresponda eu el reparto de fondos, con aneglo á la sentencia de graduación: advertidos los que no so presentaren dentro de los 20 «lias siguientes á este anuncio que sus cuotas so aplicarán a l«»s que acudieren ai pago.—Urbana Agosto 13 de 1878.—El Síndico, Ramón Sueiras.
ANUNCIO.
Habiéndose extr aviado en este partido un pagaré por valor de 2,819 pesos 80 centavos B|B girado contra la casa de Somarraba y Comp. á favor do D. Fermín Ibarguren de este vecindario, fechado en 4 de Mayo último y de cuya suma tiene recibido el interesatto 50 pesos, estando tomadas las medidas necesarias para eu invalidación, puesto que dicho pagaré procede dé una libranza girada por el ingenio Lugar-dita, so murcia en la Gaceta oficial «!o Ja Habana y en uno do los periódicos do Sagua la Grande para completa invalidación dol documento extravia lo.
Quemado de Güines 8 do Agosto do 1878.—Fermín Ibarguren.
SÓQlE$At>%Ú V
Compañía anónima de ferro carriles de Coiburien á Sanctí SpWlus.
El Sr. D. Juan Allende «Je Osnra, cómo albacoa testamentado «|*i! Sr. I>. José Morales Lémus, htt ocurrido a la Presidencia «le esta Compañía enn manifestación do babor sufrido extravío I03 tí talos do las acc’onos números 2,120 á 69—4,310 á 61—4.904, á 71—5,514 4 22 j 6,242 á 53, expedidas á nombro del expresado Sr. Morales I émus y folicitanilo so lo facilitón duplioados de los mismosy elSr Presiden tolla dispuesto la publicación de eses hechos, á fin «lo quo los que so consideren con dorocho á las aludidas acciones, ocurran á hacerlo valer on las oficinas do la Compañía en esta Cupital Obispo 53 ó en la Administración «leí Camino eu Itomedios , en ol término do 10 «lias contados desdo la fecha; en el concepto, de qae transcurrido dicho plazo, sin lruberso presentado reclamación on contrario, serán tenidos por nulos y sin niugun valor los títulos extraviados;proveyendo.
se al ) ec laman te de l»s duplicados á que aspira_
Habana Agosto 7 de 1873.—El Secretario, Joaquín da Sousa.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Felipe Llaguno, por medio de su apofierado D. Aurelio Mustera, ha participado a esta Presiden-cia el extravio de los títulos do las dioz acciones que representa on esta Compañía solicitando se le provea de nuevos título;) duplicados. Lo quo so anuncia por esto mo io durante quince «lias á fin de que si alguna persona eo considera con derecho á ''¡chas acci nes ocurra á manifestarlo, cu la inteligencia do que trascurrido el término do este anuncio sin quo se baya hecho reclamación alguna, so procederá á ex-pedir los duplicados que solicitan quedando los primitivos nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. «leí Pczo.
D8 Elena Hernández, como administradora dé los biones do su difunto esposo II. 1’arlos T. GovanUs, ha participado á esta Presidencia el extravío de los títulos do las c¡nc«> acciones quo ropa*sonta en esta Compañía solicitando se lo provea d< nuevos títulos duplicados. Lo quo se anuncia poi esto medio du. raulo qúincoalias á fin de quo si alguna persona jo oousidora con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do quo trasca n ido ei término do esto anuncio sin qxio so haya hacho, reclamación alguna, se procedo; á á expedirlos duplicados quo no solicitan, quedando l«is primitivo.* nulos y de ningún valor. ,
Hábana y Agosto 8 do 1878. — -El Secretario uc-oident^l.—El Contador, A. dol Pozo,
Caja de Ahorros, Descuentos y Opósitos de ic «	Habana.
D. Antonio Polo y Fernandez habérselo extraviado el certificado podido á su favor con el núm. 41,71 o provea do un duplicado. Lo «juc esto medio, durauto quince dias, á í guna otra petsona se cree oon-der* pósito ocurra oportunamente á ma inteligencia de que transcurrido ol publicación, se procedorá Ti expedir diento duplicado, quedando, en oso ca o, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 12 do 187S.— El Secretario, José de los Dolores Ponco.
a participado-
0	depósito ex-y solicitado se se anuncia poi’
1	de que si albo á dicho de. ifestarlo, en la érmino do esta
o! o o 11c sport*-
D. Francisco Maciñeiro y I). Juan Zapata y 5o!or han participado el extravío de las certificaciones de depósitos expedidas con ei núm. 32,84S á favor del primero y núm. 42,405 á favo»’ del segundé. Y habiendo solicitado se les provea de duplicado, so anuncia por este medio, durante quince dias, á fin d» que si alguna otra persona so considera con derecho á dichos depósitos ocurra opor unamente á manif s-tarlo; en la inteligencia de que si en td término «lo este anuncio no so presenta reclamación, so procederá á expedir ios duplicados, quedando, 011 ose caso, los certificados primitivos, rufos 3- «le ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. — El Secretario, Josó do los D« loros Ponco.
D. .Miguol Blanco
y Forn:in«1oz ha participado ol extravío dol certificado de depósito expedido á su favor, marcado o n el núm. 41,494 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dia» á fin de que si alguna otra, persona se considera con doreobo á dicho «iepó-sito ocui-ia á manifestarlo; on la inteligencia do que si en el término de este anuncio no se presten ta reclamación seprocederáá expedir el correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado pri. initivo, nulo y do niugun valor.
Habana Julio 27 «le 1878,—El Secretario, José de los Dolores Ponee.
D. Federico Poey ha participado el extravió del certificado núm. 1,077, do una acción do esta sociedad expedido á su íavor y solicitado so !e provea do un duplicado. Lo que se anuncia por esté medid durante qu neo chas á fin de que-si alguna otra per-sarta se considera con derecho á dicha acción ocurra á manifestar)«?; en la inteligencia «le quo si eu oí término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicad«,, quo se soliciia. quedando, en ese cuso, oí certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1873.—El Secretario, José de los Dolores 1’oíico.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1878.
ACTIVO.		I	PASIVO.			
Caja: 1			Accionistas:			
En metálico	 		$ 401368	55	Por 10,000 acciones de á $500 				8	5000000 —
» billetes dei Banco Español y del Tesoro.	1009522	70				
» el Banco Español y otros: en metálico..	499112	79				
» el id. id. » » on billetes dol						
Banco Español				972226	68 $ 2882230 72	-		«	
Cartera:			Obligaciones á la vida:			
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro..		436556	51	Depositantes en cuentas corrientes:			
Billetes		1843703	71"	on metálico			... $ 1362720	45	
» » 3 á 6 meses, oro		40332	82	en billetes del Banco Español		2927197	69	
Billetes		201272	77	Bancos en cuentas corrientes:			
» á mas tiempo, oro		9692	49	en metálico					
Billetes		20405	15 2551217 45	en billetes del Banco Español		103624	27	4467476 91
COHT VO S A®í»KX&S.
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía & 4116590 95 oro estimado
en oro.................................
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno* con garantía de las
Aduanas y la Naci«»nal, oro ... .*« ...
Escritura cen los Tenedores do Bonos del Forro-Carril de la Bahía rosto de £40CO0 remitidas por el segundo plazo que vence en 9 de Setiembre próximo, oro..............
Dividendos por pagar, billetes.
781)57
i a
500000
41421
86160
25000
27
19
deotkio en lu Gaceta < fieial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco, Ozecueia. K O 19 Por el presente hago saber á DI Gabriela Pujol viuda de Alemany que en esto juzgado y por ante el escribano que da fe cursaia-dqniainla eu viaonliiiuria. de mavor cuantía"establecida por D. Miguel L. R-iea contra DI Gabriela Pujol viuda de Alemnúay como madre U.jítüna y tutora «le D. Nicolás Miguel Alemany sobre indemnización «le penuicios y por un otrosí de!escrito «lo demanda solicita se le dispense el beneficio <le insolvencia y m dichos autos he proveído ooufiriendo á dicha Pujol ton el carácter esplicado traslado «leí artículo de insolvencia por C] térmiuoordinario de 6 dias. Y no siendo conocido el
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro...............
Casa del Bunco, oro........................
Valor de esclavos y asiáticos, oro........
Acciones do varias Empresas, billetes.....
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí y á consecuencia dei intestado de D. Manuel Estrada Martin, se convoque « D1 Francisca Esteche y Perez. para que en el término de SO lias comparezca en el juzgado détíaacti-Spíritus á usar de sus derechos.—Habana Agosto 7 «le 187*.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha ut supra.—
Ldo. Luis Rodríguez	COIS
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta Ciudad por
Gastos:
nerales, billetes
á fin deque «¡entro de quinto dia después det úlYimo' ¡ Gontribucioues, proporción eu anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un arto de justicia en la causa seguida por haber aparecido billetes del Tesoro falsos entre los inutilizados por el Ayuntamiento de esta Ciudad. -Cárdenas Agosto 7 de ¡
ISIS.—P< blo L. Ocho.	C O ts
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto qué por irosi NOTA_Frisen
mañeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramon !	'
Campó natural de Santander, soltero, «leí comercio y de ,27 años, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana Agosto 10 de 1878.—Alejandro Nuñez.	c O 14
Obligaciones d plazo: Depósitos con interes, oro.
Idem
Billetes.
186630
225424
69
56
412055
meses, id...
83537	33	736118	79			
				Producios:		
				(De almacenes, billetes....			363070	88
3683064	23		. i	Le descuentos A interé» id			130943	22
80000	...			'	500014	10
20520	05			Menos: io repartido á cuenta do utilidades...	181900	
45S53	75	3S29438	03			—
285699	02					
91000	...	276699	02			
		$ 10275704	01	•		
			—:! 1	-		
----—	318114 10
en los Almacenes de esta Compañía 61501 cajas, y 34785 sacos de azúcar, 23011 bocoyes mascabado, 139713 saos huano del Perú tiernos, cuyo producto a la extracción ascenderá á mas de $ 140000 on oro.
10275704 01
otros varios ar-
jEl Director,
J. A. Fesser.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por a. M,