rtor, soltero, dopcndlonto 2Si¡ñosJy vecino do Aguiar 130 por haber sufrido extravio.
Habana 3 do Agosto de 1378.—El Inspector, Juan Josó Labarga.
Queda sin efecto la cédula número 7509 oxnr-(!¡ la en eomenstiies en 4 do Agosto do 1$7¡) a favor jel moreno Cecilio MuKozjiío la Habana, soltero, zapatero de G5 años y vecino de Jesús Muría número 224 por haber sufrido extravio
H-.bana 5 do Agosto do 1S78.—El Inspector, Juan José Labarga.
Qaeda sin efecto la cédula número 801G expedida en esta Inspección en 32 de Junio de 1877 á favor do D. Angel M_nondez Ruiz, natural de Oviedo do estado soltero, de pr ofesión labrador, 1G¡ fres du’ciiad y vecino do la calle dol Solnútnoro 117 por lrabtr sufrido extruvío.
Habana y Setiembre 18 de 187S.—El Inspector, Juan Josó Labarga.
Quoda sin efecio la cédula númoro 92¡clo comcn-salos expedida por este oficina mi 17 de Enero de 1878 a favor de D. Cloridano Botancourt Varona, natural do Puerto-Principo do 18a- os y’votino de Hornaza 42 ] or haber sufrido extravío.
Habana 19 do Julio de 1878. — E! Inspector,
Irtv¡ P. O. Ricardo Nuñez.
Queda sin efecto la cédula número 737 expedida en 17 de Febrero de 1877 a favor do I>. Podr Portilla y Sánchez, natural do Santander, de estado eo tero, do profesión dependiente, do 38 años de edad v vecino de la calle do Biela número 8 j or haber
Inspección do vigilancia del tercer Distrito, Queda invnldada la cédula expedida en la Colonia de Santo Domingo, cu el año do 1870, á favor da 1). Manuel liosa D.lgado; natural de Córdoba, soltero, tabaquero, de 41 años, la que tuvo entrada cu la Calle de la Industria n9 77, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Octubre de 1878.—P. O., Nicolás Diaz Velsrde.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por es'a Inspec ion en 5 da Agosto de 1870 al i.úm. 4,443 ¡i favor de D. llamón Cum po Fernán iez, soltero , 21 altos, dependiente, natural de la Coruña y vccin > de S. Rafael núm. ?4 por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Octubre de 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
ilustré Ayuntamiento do linar del Jilo.
Secretaría.
A los efcclos del art. 38 de la Ley provisional municipal do 21 de Juí io dol corriente año so publica úcontinu: cion el cuadro de la división de esto término municipal en distritos, colegios y secciones para la clccc:on do Ayuntamientos. Pinar del Rio, Octubre 11 de 1878 —l.eopoldo Sans del Mar.
4 le 1878.—El Inspector,
y
tufrido extravío.
Habana y Julio Luengo.
Queda sin efecto la cédula expedidaen Cubitas en 1877 á favor do D. Vicente Costa'y Tubia vecino do la cello del S„1 uúmero 115 por haber sufrido
lXU liaba na 2 do Julio da 1878.—El Inspector, iígfaol J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula
ex
G? Di trito.
La cédula núm. 3 101 do cabez i de fanali», expedida por esta Inspeccio i m 8 e Mayo de 1877, á fav ir de D. Antonio González y Gonza cz, natural de Can. rías, de estado casado; profesión labrador y de 37 aOcs de edad, ha sufrido extravio. Y t ara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 11 de O Rubro de 1878.—Fermín Pérez.
CUADRO expresivo do la división de oste término municipal en distritos, colegios, y seoeione3 electoru'e3 para municipios.
79 Distrito.
Quera sin efecto la cédula do cabeza do fo-milla, núm. 270 expedida por esta Inspecoida en 8 ‘-'o Febrero del corriente año, á favor en D. Manuel Santana y Morales, natural de Santa Cruz, Canarias, soltero, cociuer , 33 años y vecino de la calle de 1. Salud núm. 140 por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Octubre de 1878.—El Iuspec tor, José JJ. de Quirós.
pedida por esta Inspección el 5 de Juuio del jiro-sento año al número 88 del talón do cabeza do familia á favor dot asiático Juan Candó, on «n país Cando,-natural do Asia, Gmuy, solUro; cochero, do 40 años y domiciliado i ti Birncza número 05 por haber sufrido extravío.
Habana Julio 19 do 1878.—JJ. O. Ricardo bu-
ñez.
Qaeda sin triécto la cédula número 6395 expedida en comensales cu 3 de Juuio do 1870 á favor de D. Ricardo Palaoio i’olaez, na tu d'> Asturias soltero, dopondionto y do 24 años do edad como vecino do Riela número 20 por haber sufrido
CXtriíabaon 8 do Julio do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga. ---------- ‘
Queda sin efecto la cédula numero SUb do co-mi-psal expedida por esta oficina en 19 do Febrero de 1878 á fuvordo D. Ildefonso Baeza Sierra, na tural do Granada do 29 años y vecino do ligido 7 por haber sufrido extravío, y en la quo se lo puso domicilio para Calimete en el tr.ca de su expedidor.
Habana 21 do Junio do 1878.—P. O. Ricardo Nuñez.
Queda sin efecto la cédala expedida en Cienfne gos en el año do 1877, á favor do D. Jo.-ó Isluy Tupia natural do Soria, soltero, dependiente, do 23 años y vecino do Teniente Rey 09, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Juhodo 1878.—El Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto 1« célula núm. 3394, expedida en comensales en 29 do Mayo do 1878, á favor de 1) Andrés Perez Ríos, do Falencia, soltero, do 59 «líos y vecino ele Sol núm. 91, por bnbor sufrido ex
tía vio.	____
Habana 20 do Judo do 18«8. — El Inspector,-
Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 2591, expedida en cabeza de familia, en 17 de Abril de 1877 ú favor do D. Bufad A rango y Molina, do a Habana, casado, naturalista, do 38 años y vecino de Sol 70, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Jubo ds 1818.-El Inspector, Juan José Labarga.
Quc 'a sin efecto la cédula iiúin. 6,142 ile comensales, expedida por esta oficina en 28 de Agosto de 1875, á favor de D. José Eligió Val-dé», íiatural de la Habana, do 25 anos y vecino c'o Acosta 42, por lmbcr sufrido extravio.
Habana 11 do Julio de 1878.—El inspector, Juan José Labarga.
Queda sin cf cto la célula núm. 07 expedida en comensa'os en 9 do Julio do 18i7, á L«\ut 1 f me roño libre José Ricardo Lombilb, natural de la Habana, soltoro, eociuero, de 20 años y vecino Lora-poslc'a núm. 171, per babor subido extravie.
Habana 13 de Julio do 1878.— El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sincf cto a cédula núm .1302, expodida pij comensales, en 20 do Abril do 1877, á^ favor de 1). José Lorei zo Vtilden, natural do la Habana, dientudo soltero, do 15 años do edad y vcoino do la callo do San Isidro núm. 15, por haber sufrido extravio.	,
Habana 17 do Julio do 1S78.-E1 Inspector,
Juan Joré Labarga.
Queda sin efecto u lédulanúm. 2204, expedid • on cabeza do familia, en 11 do Abi ¡1 do ltíi 7, a ¡a vor del moreuo Manuel Mertinez. natural do Alri-( a, soltoio1 0&r¡ intero, 'o i 4 años d- edad y vecino tío Damas núm.74, por haber sufrido extravie.
Habana 24 de Julio do 1878.— hl _ Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula r.úm. 10.IG8, expedida en cabeza do fami1 , - n 20 do Abril de 187o, a fav. r de D. R?mon Fei. nudez y Gonzalo*, natma do Asturias, soltero. <11 pendiente, do 20 tilos de (dad y vecino do Aguacate 121, por haber sufrido
extravío.	.	,
Habana 24 de Julio de 1"73.-E1 Inspector,
Juan Jcíó Labarga.
Queda sin efecto la cédula nnm. 1173, expedida en cabeza de familia en 21 do Diciembio de 18*., « favor do D. Ramón Rodrignoz \ illanuevu, natural da San Jglian Nogmira en la CoruiU, casuuo en su ])bís, jornalero, do 29 años y vecino do Cristina t.u moro 23, por bnbor sufrido pxtruvio.
■ Habana 26 de Julio do 1878— El Inspector, Juan José Luborgr.
Orden de la Plaza del día 15 de Octubre de 1878.
Servicio para el din 10.
Jofo de dia.—El Comandante do Ejército CapD tan del Batallón do Marina, D. Josó Cerda y Lova-Lon.
Visita do Hospital.—El Capitán del Regimiento Infantería do Cuba, D. Benito García Bles».
Capitanía General. — Ba allon Cazadores d6 llous.
Parad».—Segundo batallón Regimiento Infantería do Lub:\
Aduana, Hospital d> Madera y Administiación Económica.—Batallón Infantería do Marina.
Nombre de las localidades.	^ ! . o I «c j.o ó» ! Si S ¡o	. ! ó 1 8 — so £ : =0 ci § Q 55 ! *• 7Q -s	03 .2 ? «
Ciudtdüe Pinar del iiio...		3! 1		4095
i’arrido do Pinar do Rio 		... i	... '				
Cuartón Cancro			1 4571	
Idem SumT¡Jaro		......	1-4519	..... •.
Idem R-.o Sequilo y Rio Eoo...	......	i 3033	
Idem Faíronás					1 3485	
id. Obas y'Márcoa Vázquez ...	......	1 3810	.........
Ídem Paso V¡<j > 		 ...		1 2292	.........
Idotn LláTTItdfi			1 1120	
ídem 1'út.la do Palma		... :...	f i 1038	23898
Idem V.ii-rles		... i	! 5028	5028
Partido do S. Juan y M.iríinez.	.... i		... ......
Cuartón d 1 Puublo		......	! 191*3	.........
IJem Murtiuez					1 289 i	
Idem Luis Lazo		. . !	1 2026	
Idem Gmyon y G ti-.íic*. 		rpsii	1 2491	..... ...
Idem Loí/ iniüas y llio Soco....		1 2934	12221
Idem 3.m Luís,Pueblo			... A					
Idotn San Luisy Gu^iiri¿';.bo...		1 3 OSI	
Idem Tirado 		... i • . .	1 1328	4409
Partido tnft onsolacion dol Ñor-			
to			..J 1	... 		. ... V .
Cuaitoius Palma, Arroyo Na-		1	
tanjo y Cria Aradores			I 1292		
I-icm Sun.JJayetai:0, Sun Vi-			
cotilo y J.--ffua				1 1618	.. ....
id-era Ca-guanab», San Audté			
y Galalon			i 2287	.... . « .
Idem Ceja Ana do Luna y Ceja			
doi Rio	...:.. 	???..	......	1*4067	9294
la quo f.ió su esclava parda, I.azara R ablgncz en oí conno fot mudo el uñe do 1807, para lo cual so le concedo el término do veinto dias conta tos desdo la (ocha do esta publicación, con apercibimiento de quo si transcurridos no lo verificaron, so les dará por separado) á su perjuicio, y so procoderá por la Junta en uso do sus atribuciones á la resolución del expediento.
Y pava su publicación por veinto números do la Gacota oficial do la liaban», libro la prosente. Cárdenas Setiembre 30 do 1878 —Ei Secretario, Juan A. de la Pridt.
Do orden del Sr. Tomento Gobernador Presidente se ccrnvocaA D. Juan Lavin y Oitíz vecino que so dice ser do Guanabacoa. para cue en el preciso e ¡mprorogabio término do ocho dias contados desdi-la fecha de esta publicación, se presente en ia Secretaría de la Junta sita en los altos do ia casa callo de Concha esquina á Corono! Verdugo con los doeuraemos quo acrediten el dominio quo tonga so-Vo los esclavos Paulino, Serafina y María, asi como • os que acrediten su verdadero-empadronamiento on ¡os censos do 1867 y 1871; lo cual podrá verificar bien por sí ó por medio do persona legítimamente autorizada pai u lo cua1 se lo señala el término de ocho días referidos, con apercibimiento do quo si no lo verificare en el refer do plt zo, so le dará por separado á su perjuici •, procedióadose ú la resolución dol oxpodieiito |-( i-la Junta en uso do sus atribuciones y en ia forma que proceda.
V para su publicación libro á V. la presonto. Cardonas Uclubro 1 ? do 1878.—líl Secretario, Juan A, de la Ib ¡da
Junta Loen! de lustri» .
IV.
1
i 2.
5 Batallón do L’ge-ros.
Cárcel exterior.......
Castillo do la Punta...
Monto do P’odad.... ...
Banco Español............. ¡
Prevención do Voluntarios)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la plaza D. Tomás Man-.iila.
Idem iinng? en idora.—El 19 de la misma D. José Martinc-z.
El Corone! Sargento Mayor.— Becafta.
Colegio «le Corredores y Notarios nsercEuies «1© la linbann.
España........
Inglaterra....
Francia.
•••••••■MI
CAMBIOS.
......./ 3J fi 4 P. 00 dp’.
\ 5*á ói p. epv.
......—m fi 17 P.
füVfi 4P. (50 dl V. t 44 P. o]V.
CURRENCY. / ni fi 7 P. c[v'.
Estados Uisldoa....-....| *’ ‘l * ORO* '
. ■{ 71 fi 8 T. e|v.
I 6} fi 7 P. 00 d(v. fi 89 P.
..— 7 fi 12 »ibes.
l inar del Rio 11 do Oetubro de 1S78.-tario Contador, Leopoldo Snns de! Mar.
-El Scoro-
Ayuntamiento de, Macurijcs Division de su término municipal.
TenienteGob mador ( o'on.
i >n Pública <le San Cristóbal sidencia.
Vucsnto la plaza de Preceptor de la escuela de ajc. uso do var-misdo e.-lo pueblo, dotada ton ol Mioldo anual de s' taoientcs puso», y cionU» HctonU y cincj para material con casa propia; ha acordad'' la Junta, so publique dicha vaca ule para proveerla por oposición'con arreglo á lo prevenido por ¡a Superioridad .
Y para general c< mcimiorito se hace saber por esto medio, á fin do quo loa Uro«. Prcf sores que aspiren á servir dicha plaza, presonton sus solicitados dobidumemo documentadas, en esta Presidencia, en el término do treinta d as ¡i cantar desdo cita feehii.
»San Cristóbal Octubro5 do 1878.—Aíauasiode Soto.
I.
Ayuntamiento de CienfucgeH.
Secretaria.
Acordado i>or la S. Corporación que en vir-tul dolo resuelto pOr la Superioridad se proceda á anunciar 3. 3 subasta del arbitrio marca d > cari na jes do esta jurisdicción correspondiente al i ñ ) occ-nómico en ejercicio bajo el tipo do 2099 pesos en oro on lugar del de 2405 que so fijó primeramente, so hace público por modio de loa penó liets do la lo-
calidud y do la Gacota do la Habana de orden Sr. Teniente Gobernador Presidente á fia de
D. Luis Portero y Acostn,
do laju isiliceion de	_	.................... WJl_____________
Dogo saber: que t ou arreglo u !o prevenido ; ¡os que s : interesen en hacer postura«, ocurran c eu el art. 38 de la Leyprov siou 1 municipal que -i s íespcetivos pliegos en ol concopto <!e q empieza á regir cu esta Isla, lia si ¡o acordada la' división c’e! término municipal de Macurijes en tros distlites y tre3 colegios eu ia forma si-
cumpliendo lo maridado libro la presente en la Habana á 4 <le Octubre de 1878.—I.uis Pina Pasirana.—Por mandado do 8. Srís., Jo iquin Hoyé.	A 15
U. Tomns de Momios y Montero de Espinosa, Juez do primera instancia del distrito Sur do osta Ciudad. Pore'ta cortado edicto lingo sabor ¡í i>. Manuel Martínez Moran, como la Real Sala do la Exorna. Alt-diencis do la Is'a se h» servido declararlo indultado do la pona qtio le fuó impuesta on la causa que se lo siguió por lesiones á I)? Manierta Torres, on virtud do encontrarse comprendido on ol Koal Decreto do veinte y dos de Eiu-ro último. Y á los fines de sil notificación al citado Martínez Moran, lio mandado fijar y publicar la presento en esta localidad y en la (¡aceta do la Habana. —Santiago do Cuba .Setiembre 19 de 187 b—Tomás do Morales.--Rrasmo Rcguiferos.	A 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por auto mí so haga saber por esto modio á ]>. Sebastian Pulgueros quo so lia dictado auto do sobreseimiento o.on las ((oslas de oficio en la causa que so lo so-iruia por oilal.i <1 I). Joaquín Ciar. ia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal á 2(5 de .Setiembre de 1878.—Gaspar Borona.	A 15
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia do San Juan do los Romodios librado en las diligencias que ¡o practican de oficio para cobrar las costas originadas on los ejecutivos seguidos por D. Bernardo del Busto como apoderado de. vario» comerciantes do esta ciudad contra l>. Jesús ¡María do la liosa, on cobro do i o;o -, li i disiiiirsío ol Sr. Juez de primera instancia dot i>:-iriio -¡--I Pdar quo por Iros números do la Gaceta ofi-i’ -<• • r.-i-i í. los Sres. Ajala y Folch, Hurtado y Iler-in- , i iurimi y Hermano, Gonzalo/, O.isuso y Compa-•i '. -	. ' < 7.:u)»u'ií» y herederos do I). Andrés Biv»i,
■ uní (pie dciitro dol término do tercero dia después del »¡timo anuncio y bajo aperolmientó de lo que baya lugar alionen las costas tasadas por abandono do dicho juicio quo ascienden á quinientos treinta y cuatro pesos ochen la v siete y medio centavos y las quo se vayan causando., Y para que !o dispuesto tenga efecto libro la presento’ —Habana 8etiemble 30 do 1S78.—Maleo G. Alvurcz.
A O 15
El Sr. Juez de piimera instancia del partido judicial de Remedios fi consecuene'a de la causa ci iminal -'■«uida por muertes do i). Andrés Asmé y 1). Agustín Bolmin y lesiones graves A 1). Manuel Martínez y don Anl-mio (.'Hilanza, heolios quo ocurrictou el dia tres del pasado mes de Setiembre por virtud del desearrUii-ni:< rito de un Iren del ferro carril do vía estrechado /.iza, ,-e lia servido disponer que por tres números <tu la *íae- la elieial se ofrez<-a la refei ¡da causa fi loa parientes me ¡mnedialos <l-d expía -ado U. Agustín Botan», pura que dentro del término de un mes de-pues dei último anuncio comparezcan ante esto Juzgado fi manifoslursl quien n 6 no mo-tnirso parle en ella. Y para (pie tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios fi 2 de Octubre de 1878.—José Manuel Valdés. A O 17 En el incidí uto alintcsLido do fp María del (¡armen Casimiro y Amador, promovido por ru hijo 1). Faustino de la Nuez, para justificar ¡-u o*t¡edo de pobreza lia «lis-puesto el Sr. Juez do primera instancia dol distrito Sur do esta Ciudad se inserto on la Gaceta <lo la Iiabena la sentencia quo s gu<\—Matanzii« Setiembre lr«xio de 1878. V'isto.-: estos autos é Incidente promovido por I). Faustino de la Nuez, para acreditar su insolvencia—Rastillando: que <d referido Ib Faustino do ia Nuez por ii y romo hijo legflMiio do la dif mía IP María del Cármen Casimiro y Amador, porjnn otro sf del escrito en (pío promovió «1 juicio intestado do-su ya referida madre, pidió so sustanciara también mi insolvencia—Resultando: quo á ro-serva de proveer á lo principal do dicho escrito del tólio les. so confirió traslado dol incidente do insolvencia á
del I). Fabian Gurcí i y el.lVoin >lor Fiscal
guíente:
có
Barrios.

O s.
Oro del cufio espafiol...
Descuento Mercantil......
p. y nuil
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Salvador Tal.enter.
D. Miguel de Torres, dependiente do H J. Arana».
IiK ERUTOS’.
D. ('tirios Mí Jifuenez.
D. Martin T, Avóstegui.
Fíabana 15 de Octubre de 1878.—El Síndico, I. Ti-fiilver.	—
CUAIITA SECCION.
OriGIJSTAa Z>£Zi XÄTEÄIOA.
Gobierno Ciri1 d. Matanzas.
Debiendo conferirse en público remato la Redacción <lel Boletín Oficial do esta Provincia, á tot or de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular focha 11 de Setiembre último, y do estricta conformidad con las condiciones que so insertan á continuación y quedan de manifiesto en la Secretoria de este Gobierno; lio acordado hacerlo público pora gcheral conocimiento, y á fin de quo los que pretendan intere-sorso en la licitación puedan formular 6us proposiciones según ol modelo adjunt ’, presentándolas en estas oficinas desde el dio de la fecha hasta el 3 do Noviembre próximo y hora de doce en que so dará principio al acto do la subasta. Matanzas 2 do Octubre de 1878.— Bonanza.
Pliego do cottdic’ones que lia de servir de base ó la subasta del Boletín Oficial de esta provincia.
Se publicó en |i Gaceta del dia 12 del corra n te
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
f Corral Falso ............. ..
| Rio Blanco..... ......... ... |
Io ^ Ciego.................................... ¡> 1	4184
| Platanal..................... ¡
^ Punti Brava...................J
2o Navajas........................ 1	1033
f C!'«lidio.....................1
^ Butal’a.......................J
Total......	3	9052
Y á fin de quo los vecinos de esto término municipal que se eom-id rea perjudicados con la referida división puedan hacer en el térm no de uu mes las reo titilaciones que estimen oportunas so buco público por este medio para general eo noc miento.— Colon 7 d : Octubre de 187’8.— Luis Porte o
Ay"atamiento de S'iti dosé de los llamos. Div'sio.i dtl término municip 1.
L)
Lui< Tortero y Acosta, Teniente Gobernador de la jurisdicción de Colon.
Hago saber: quo con arr-g'o á lo prevenido en el are. 38 de a Ley municipal provisional que crnp:eza á regir en esta isla, se ha acordado la división de esto término municipal cu d s distr-to.s y dos coleg os en la fo.lila siguiente:
.Oj
Barrios.
San José do los llamos.....
Pijuan..........■..........
i»
G a.
3500
1901
q lucori quo
sois dins—Kcsultan'b
ci acto do rom ito tendrá lugar, por auto la Sección 2. * y en la Sala Capitular a las 12 del día 31 de (delubro próximo bajo las mism-^ condición' a quo ex prosa o! pliego inserto en el Diario del 24 do Mayo último y Gaceta dal 25 del mismo.
Gienfuegos Setiembre 30 de 4S7S.—El Secretario, Gabriel Richard«».
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de M anzauillo.
Secretaria .
El Sr. Presidente de esta J unta, so ha servido disponer que on la Gacota oficial de la Habana y por ce iuloncs en esta localidad, se haga saber á D. Cárlos Manual de Oéspodos ó sus herederos, la demanda de libertad que ha establecido el moreno de au propiedad Josó I ranciseO Kami res, por c litar con inas do sesenta años do < dad; tí fia do que on el lórinino de treinta dias se presonton en < H‘,:i S crc-Uuí i ft enterarse de le act a «do, y exponer rus razo r.cs en us > del do oche qn « les as ste, y de no ha corlo, continuará el expediente por todos sus tiámi-tos hasta su resolución dofinitivu.— Y parí cumplii io dispuesto libro la prt-seiKo en Mal «anillo á 17 Seti-uiibre do 1 -.73. José Trinidad Mari ib >, -Sw tario.
QUINTA SECCION.
fi UTOS.
d<
con término do que evacuado «I truiuito por ol Promotor Fiscal, y no mí por parto (|i> J>. Fubian Gi.icía quo por no haber contesta lo dentro dol ténnino legal, lo fué ncusnda la rebeldía jior el escrito del fó.io treinta y (ron pidiondo so diera por evacuado ol trámite á su per-inicio y por bastantes los estrados del Juzgado para la» demás actuaciones.—Resultando: que proveído do conformidad por auto de fojas treinta y cuatro vuelta, se recibió á pruebe esto incidente, con (Armiño de doce diss comunes A las parle», dnranlo los cuales so promovieron y evacuaron las que so registran desdo fojas treinta y cinco ií la cuarenta y cinco inclusive—Re.=ullando: que •Iriseurrido el término probatorio, «o mandaron unir la» pruebas y se citara á las parles para sontcricla, como -olía verificado—Considerando: quo don Faustino <1q la N’n •/. con las declaraciones de los testigos I>. Guillermo Zurhito, l>. Miguel González y I). José Abranles, ha justificado no poscor bienes de fortuna do ninguna clase, pues ¡o que g «na por su oficio do calafate no le alcanza, para la subsistencia do él y su familia, por quo además do ser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad que lo reporta, cuya circunstancia corrobora el informo de la Dolida, a-i como que no es contribuyente ni Kstn-
10	por razón de rentas; y teniendo presonto lo dispuesto en el piimor inciso dol artículo ciento ochenta y dos déla Ley do Enjuiciamiento Civil, dijo B. 8, que debia declarar y declinaba poleo para litigar á l>. Faustino do la Nuez, ni quo se aU n lera como á la1, dispensándoselo los beneficios quo deten mina el artículo ciento ochenta y uno de dicha bey, entendiéndose por »hora y sin perjui-
! nio do lo y revenido para su caso y tiempo, eu los uriten* j les ciento nóvenla y ocho, ciento noventa j* nuevo y <loí*> Lcicntoa de la mencionada l.ey: publíqu- so esta' iv,sol lición ( n el pcilódico de esta'provincia y en la Gáfela, do
11	II i balín en i tilii| litliK-ji (•> de lo diqmcslo en ot artíeu-I lo mil cielito noventa do la referida boy.—Asi lo iirov< -i yó mtnd&y firmó el Sr. Juez do primera instancia del . Ihstrilo Sur do e-ti Ciudad, nato mi do que doy fé.—,Sc-
«’múi ' Él
Tota!.
D.
5161
Y á fia do que los ecinos do esto término municipal que so consideren perjudicados con ia referida división puedan hacer e > el término de un me» 1 s reclamaciones que estimen oportunas, se hace público por esto medio pa n get eral co liocimicnto.—Colon 7 do Octubre de 1878 — Luis Portero.
Ayun’amiento de la Macagua.
Luis Portero y Acosta. Teniente Gobernador |	Dhisioa dc1 térm:n0
Pros dente del Avu ta-nionto de esta villa	Teniente Gobernador
llago saber: r ue con arreglo á lo prevenido,	..............
én el art 38 de la Ley municipal .provisional que principia á regir o:t esta fs a, el Ayuntamiento
, n sesión del dia 4 del actual h ¡"acordado la di*.	.	'.ti ó ris„ -,to
municipal en euatrodis-N™ Cn?.Pieza á ^ CÍ,’Cb “ í’a ' i L . l a? en la tórma siguiente- !,,a 1:1	''cl	eu dos dis-
vilion do este término (ritos y cua'ro
(ic la jurisdicción de Colon, etc.
Higo saber: que ton arreglo á lo prevenido u el art. 38 dola ley u unicipal provi-ional
(lo‘ acorda-
Pt r nulo provei'lo |i<ircl Sr. Jucztlcpriinerti instan- j eia del Distrilo ito Mona rrate, | or aule mí, en loa autos : oruitiarioH de inoyor eiiantía, incidentes fi la tesi-amen-J tarla de D. José Macia Aparicio promovidos por 1>. José Martínez Frane >, en cobro ile (los mil srsciita pesos; i s-tfi mandado quo por tres »dineros consecutivos dola (hi- ; ceta oficial, «e.haga «alier al ;-libiico qua cu dicho incidente, ae sacará fi pública Subasta la cindadela, calle de ;
Pcftttlver número doce, tasada eu «lele mil si-teclonlos ; cincuenta pesos noventa y siete <•< nía vos y peri encelen ! te fi la citada testamentaria; eii.io remate tendrá efecto | fi lasdotìedet dia trece de Noviembre próximo en los Estrados del J uzgado, sito e:t la eolie de Aguiur número ¡
.(tenia.— Y cumpliendo, lo mandado para su publica-c.ioii, libro la presente en^la Habana fili de Octubro de j 1878.—Fernando Novell.	A Id |
Kn los autos dei intestado de I). ’M intu ì Fermili (furcia y I/qa-z que cursa |«ir ante mí, ha d'spucHtoel Sr. Juei', de primeraliistiinehiderstaciudad «pie portros números de la Gaceta oficial de la Hallan» se baga,saber al | dblien h*l>er»e declarado intestado su fallccimieoto y poi*sus herederosá losque conforme fi derecho deban , j,|Htfolzv y di sucederlefi quienes secón vocali |sircslo medio para que! dentro del término de treinta (fias «o piosciitcu ene! juicio fi hacer valer sus derecho».— Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseme, en Cárdenas Setiembre .‘í1) de 1878 — l’ut 1 • li. O boa.
Él Sr. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y mi pallido, por ante mí Ira dispuesto en la musa criminal seguida noi huno do Uñero fi los Sre>. Evia y Compnf ís .me por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique fi I).
Sil vello Fernandez que en la antedicha causa se lili (lie-do nulo de sobreseimiento. Y para su ¡n-iercioii en I»
(«aceta olici*»! libro la pr, asirte. Güines .Setiembre lí* de 1878. Kniiieisco Mufioz.	A O 10
En el juicio verini do faltas tí que h v quedado iodo rula 1« cansa criminal seguila conti a l>. Antonio Guerra y dragar:izo |>or lusionesá I). Andiés llortinndc* y (Ion z.alez lia dispuesto el Sr. Ju'Z do Piu del Distillo del fi lar I,. I). bilis Pifia y ".v.train do acuerdo con < 1 -Sr.
Promotor Fiscal se notifique* al mencionado Jiuerrn y (.'hagarriz i en su rebeldía el fallo ptrminciado que en o pal le. resolutiva d*ce así:—Coii-iib rando que según
regla s? de la Real orden de ’J.'l de Mayo do 1859, en e1 caso de que examinadas las pruebas y graduado su vahóse adquiriere el convenc,'miento moial de la crimbiali dad del acúiaJo »eguti la» regla« orditraras do la crítica racimal pues ro so encuentra la evidencia moral quo requiere la b y I2g til. 14 partida 3? debo iiaponcr-e menor «scala la pena seña'
riño prieto.— Federico Rosado.—Y para ru publics-bon en db z números consecutivos libro el piu.K-iiU*.— Matanzas y .Setiembre diez, y ocho de 1878.—Federico Rosado.	A O 12
EDICTOS.
colegio t
Queda «i
efoelo la cédula núm. 18'7, < xp'di-
da en esta Inspección on 12 do Matzo do 1377, f .vri- do D. Podro Renin y Roda, rotura! de la H
uvrr
l>a> a, Bollero, mecánico, co 21 nn'« v ito de DosumparaifoB r.úm. 9-.), por
tío cdpd' y ve haber sufrido
Julio di? 1873 -K! Inspector,1
extravio.
Habana 29 de Juan Joió l.abarga.
Queda bin efecto la cédula núm. 275, expedida en cj(cz.fi ■ o familia en 30 do Agosto do R'Jij, a la-vor do D. Tomás Gutierre*Ubilla», natural do ban 11« líder, do; ondionto, do 37 nii s do odad, vecino Morcado do Cristina 24 por habor sufrido < xiravio. i
Habana 2 do Ag s o de 1878. — El Inspector, Juan Joto Liibftigft.
Queda sin efoelo 1« cédula expedida ott o«la J- 107; a favor do D.
0(3 §	Barrios.		"o	« £ O» 6 à«
	Cabcecr.»	 8¡tÍ03		 ..i		•ì .. 1	l	4081
on i ” i	Palmillas	 (í.ta re vt;»P		i...	•• 1 •* f	1	3582
f 1	Caimito de la ILutábana. N. ojias		*.'1 .. 1		
«O i 1 • ^ 1	A mui iüos			 Calimelo	■•••••	1	1	867-5
í tritos y dos colegios cu la forma figifcnlc:
Barrios.
Machina.....
Monte Aito...
<bi
In I Ir
•III
:t hit ti
Totales, que los vecinos de
2077
1214
8291 Miaino
49
I Copeyes.....
t .Montana....
( Jagüey Grande , Francisco Lopez
\ Situi.......
^ Gallardo....

2S76
municipal que se considere i perjudicados con la referida división puedan ha er en cl término de uu mes las redamado es qtt • estimen oportunas, se lùteo pùbi co por e;tc tuedio para general co noci mento.—Colo i 7 de Octubre do 1378.— Bais rorlati.
}
Total.
.... "4	14212
Y .4 fiti de que los vecinos de oste término
lÎÂÎilÎeontloitiilio á la do San ¡ ut, mes las rcdamac.oncs que .^t.mcioportunas,
Miguel 169, por haber sufrido extravío.
Hub na y Sotiombr:- 11 da 1877. — r J ti,iti Joto Lnb.itga,
se hace público por este medio p ra genera^ eo-31 Iuspec tor ¡ nocini ¡cuto.—Colon 7 da Octubre e 1878.—
' Luis Pa tero.
Junta protectora de libertos de Cá'denos. bccretaríe.
D. Mat.uol López ó su espesa D? Simona Alva rez, vecinos que fueron últimamente del partido de Sin. Ai a en la Jurisdicción do Matanzas y cuya rc-fiJoncia acLualmcnlo so ignora, so pre.ioiit- rán por si ó por madio de persona rotupolentoinonto autorizada, en la Seerotai ia do la Junta Protectora do Liben«« do Cárdooss, sita en los alus do In casa a-lio do Concha esquina á Coronól Verdugo, conloe docutaonlo i quo jtuliííqtiío cd empadronatu onto de
pam la Ley.—Vi»to ci ar-1 tirulo 485, incisa II, <1(1 Có-.iig> fi-iial (lo JS50 d'jo Su! Sii»; quo impon'a á D. Antonio fliterr» y Chagatrita ein co (luis le arresto redimili! s ron sera piaos do iuUjF y ios rostas del juicio «in‘pc«jiBc¡o de ter oído si se n pro -ontoso* V' cumpliendo lo tnaudado libr.i la preacnti en I« Habana á 4 <b> i) ilqlire <b- IS7-*.—buia Riña y I’a* (rafia.—l'or mandado do Su Hriu., Joaquin Royé.
A ir.
Eu el juicio verbal de faltas lí que In quedado ved ti | eida ln'rcmn criminal seguida cóntri !>. Francisco Quin tana y Agni ir y !>. Florcnliuo rhinifiaga j'Ol leeone*, mùtua» ha (li»|-ue*trt ri Ht. Juez do l’az do! Mí»lriti> *h I , l’.hr bdo. I». bui». Pifia v J’astra'ia do a. nord , con <1 Sr. Pro ino1 ór l'beal -e nolillqud al menciona lo (lilntaui y ¡ A guiar en fu rebeldía ol fall" pronunciado quo cn ju pai te ¡ resolutiva dico «ah-Conddorando: quo do «uto» aparece judificàdo que onfro l>. Francid-o (pllnlaua y Agutar y D. F!orr|itiiio (lucrillaga tuvo big u una royoita à que dió orig-’iì esto procodiuiienlO di|<t Su Sri «., quo imponi > á ca-la uno tro« diasde airéalo rcdùmbjo» cou cuatro pò BOB d» Uililu J cojtaa do l'OI- mitad. Y oumplìend > lo ioaiid.itlo libio la l'ioacnto en la liaban*á I do Octubre de ]8i8.^-2[4uts Pifia y Rastran».—Por mandado do tSu Sria., Joaquin Royó.	,A , 1 ’ .
Kn cl juicio verbal (lo filia» á quo h i quodndo ro'lu nid» la censa criminal segui la ermit a el tnoreuo libro Florencio Sanchez riunirà por lei-ioii'’* a la de Igual cln-»<* l¡eg!a Brito y Britt> lia dispuesto »I Sr. Juez do Paz lei Distrito del Filar, Ho. I> Lui* Pifia y Piwtrana do acuerdo oon ol Mr. Promotor Fiscal fo notifiquonl ntcn-dr-n «do Saitchoz Chinicaen »n rebeldía cl fallo piotimi dado quo en su parlo roioluiiv» dico así:—Vistoz: y con. tderaudo quo solo existe el dicho aislado do la ofeadbl
| I). Alejandro Laurel v Bodi¡gttoz, Juez (le primera instancia do esta villa y m j«t11 i<lo.
Por esto mi ptituer e liepz ello, llamo y emplazo A j I). Felipe Cresoettulano Pctez, natural y vecino dé tu I luirilla, solti ro, de volido y (leí afhis de edad, hijo do ! I). Felipe Perez. y do I).1 Dolores ( alli-do, de (“stutnra j regular, color <pn lirado, pelo y (jos negro», naris cJmta y abultada, boca regular barita cerrada, y le falta un j dioliic en In encía superior fiara que en el término de ! nuevo días comparezca en In cárcel públiea de esta villa i ;l des arcarse de lu culpa que lo reaullu en !a causa que so le slttie |«ir rapto de IV? Magdalena Alvaro/., cierto y uro de que »1 a.-t lo hiciere se le oirá y ndmluh Iraní lo contrario se le dcchiruifi lebo.do y contumaz 1 ti cu iso en bis penas de la ley y |xir bastantes los cstiiub s del Juzgad i donde so le liaran 1«B notificaciones que ocurran.—Guiñe«.v Setiembre 17 fio 1878 —Ale-iundio Laurel.—l’or .<«« inundado, L. Juan Bautista Díaz.	E O 18
IV. Jo.-ú Valdes Cien fuegos, Juez de ni ¡mera Iiisteueln do «>»t:i Ciudad y su parí Ido judicial ele.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplumo fi D. Gaspar Sellés y Lliifttis, hijo de I). Francisco y de [)? VcnlUlti, natural de Altea, provincia do Alicante, curado y ein hijo», vecino do Regir, ni»riñero y de clin-renta años d» edad, fi fin do que en el lérmliin de nueve •lia» á coi tur desde esta fo ji-i. se presente eu esto Juzgado por la Eicríhaiila del actuario, ú Jim erro caigo do una 1 elifieaclou consecueiiu* fi ¡a < ansa criminal qt-u n unión di otros »e le sigue por ntalveisaelon d cute lo; cierto y c-gnro de «|«i*- -í rut lo liicierc se le administrará Justicia, y de no se le declarará rebelde, contu» maz (■ ii|eur.-o cn las pena i de la ley y por Imstalit s los i si rudo» del Juzeado nur i l is ii'dlfii a -iones y ulteriores-Irámite* d*'l Juicio. Dado en In ciudad de K.ui Juan de Itci.iodiosfillJdcSetiembre de IS78.—X. Clonfiugos.
—José Jiménez.	E O 18
Pot este mi primer edicto cito, llamo y emplazo fi los que »e erran ■ on derecho fi heredar á I). Luis «Mies Calda», natural «le Linares en la provínola de Santander, Cu :.¡ tan (a General de Burgos, del comercio, Itijo «le 1). FraueJsisi y de L? Alarla, i ollero >• de treinta afina de edad, que falleció en el Hospital civil deísta ciudad, en veinte v uno de Julio del corriente tifio A eoiiscettcu-i ei:« de li.-is pulmonar, sin disposicton 1 staineaturúl, A " fin do quo dentro de tres JiiesA conta-los di sde ia iriser-eiatt de este edicto eu el Boletín oficial do la provine!»
; do Santander, comparezcan ti d (lucirlo on e-lo Juzgado. (I u«‘k* cui'-an los autos de aldntislido de Ala s (?ilihnv. i s'-guro- de que si lo hicieren so les uditiiulhtniril juzUcla ! v de lió l< s parará el |s,rjul(,io consIguleiltB,—Keinedlos í S< tieinliro gtí de 1S7K.—josó Valdés Clon fuegos.—Por m.tildad i de su -efioría. Br. Jo-ó Manuel Valdés.
F. O 18
Por ( «lo mi primer o helo ello, llamo y emplazo fi I)' Bibiana Hailiz y ú loa demás ipie suelean con dere-• •lio ti la herencia de D. Palito ItuiK Hailiz, hijo de hl re*
; ruri-bt ilon¡» üibiaua Haití*, natural do Cuslílla la Vieja,
¡ <n Brtrgos, «lo freí ida y seis A caá renta años de edad, «•dti m, \ celtio di I comer- io de Moren, dolido falleció el ; d¡:» 27** de Agosto último sin <1: posición trata liten tarta;
-	fin do pie dentro d« Ir*» meses después do la publien-
-	ion do i-l* c.tii!» en ei Boletín Oficial de In Provincia jilo la naliir.ibz-i del finado eumixirez an fi deducirlo eu
c»ie Juzgado en !■•» aillos do ahintestiilo do! «eforido j Ruiz .Saltiz, «eguros du quo sl.n d lo hacen so les administrará jit-tb i:« y de no seguirán las aclunciones sil eur-»o, luirfitidolcn el perjuicio consigulride. Dado <n Re-inoil.osfiatí de Hetícmbre do Js78.—Ji.sí Valdés (jl( u-fuego».— Por tumi Indo do su sofioría, Br. José Manuel Vá dé».	E O 1S
1). Franolseo Piñón y Quinlntia, Juez, de priincta ins-lailcia tic! «lis!rito de la Merced do esta capital.
Hago saber quo |«ir ñuto do este Juzgíiulo (lj veinte y cinco de Octubre filtiuio so declaró en estado de concurso fi D. podro Esguinn» y García do esta vecindad y comeré lo. y por otro del d a do boy, «o Ira acordado ¡IU-cer notoria dicha declaración y llamar A loa acreedores
el cual no basta para imponerlo pena si acusado, sogun - que resid n en la Isla do Cuba, pura que dentro del lér-i Lev doce, ti», citorcc. partida torcetti, se nbi'icivo do mino do veinte dias so pri-enten cou los titulo» justifica-l" instancia al moreno Florencio San bez Chiniw, de- j ti vos de sus créditos cuyo término empezará Acontai»e cb-rindo de oficio la» co*t:«*.-Lui» Pin v y PaBtr.ma.-Y > ücmIo el (lia siguiente al en que tenga lugar la tmenmu