I







demás
órdon lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer so publica en la Gaceta para geneial
inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Diroctor general do Hacienda,
Mariano Gando Villaaniil.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica flt
Excmo
* ci JElüiouci-v-	n	A
Se. Gobernador General con fecha 4
del ac-
VJ Ltüoi niv ív. --
tuai, y bajo el núm. 1983, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Para la plaza do Jeto de Negocia-■- on „i„D„ iHminialrildor do Rollt!
examinar el diseño de la que se pretende matri-, cular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregid iento á presentar sus reclamaciones en el preciso térmi-no de diez di:w á contar d sdq la fecha do, esta
publicación.
Habana Agosto 30 (,c 18|H •
-El Secretario,
E. de Echar ama.
do do 3? claso Administrador do do Cicnfuegos, en esa Isla, vacante jror D. Luis Rodríguez Booalun
entas terrestres cesantía de dotada con el sueldo
anual de ochocientos pesos y mil doscientos cm^cuon-,te sobresueldo; S. M. el Rey (q. 1 - «•]
ta
V. E.
D. Antonio Gonzalez '. Do Real orden lo digo á
'lentos,» fecha
u bien nombrar á propuesto por V.
para su conocimien to.y efectos porrespon
Y acordado porS. E. su cumplimiento con aceta para general
D, Antonio Fernandez Murías y D. "Lorenzo Prieto	han.' .solioiunlo permiso dej esta Al-
caldía Corro/jimiento para matricular una marca de,tabacos denominada «Justicio al Mérito,» para ica situada eo la callo do la Ma'o-
Modelo de propovcion.
jy .......vecino de......enterado del anuu-
XJ. XX.................
ció pub'icado porórdon del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente inserto on la Gaceta de ..........y
de los requisitos que so exigen para la adjudicación
--j--U,il
en pública subasta dol arr
eii ouuaovi. v.w. _ondamionto del terreno
yermo situado en la callo del Arsenal n° 16 y do todas las condiciones que para ello se imponen, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno
po la cantidad do.......(aquí el im) orto en letra)
pesos oro, mensuales.
Fecha y firma.
esto rótulo
do ayer se publica en la
inte-
ligoncia.
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamü.
el uso de su fábri ja núm. 168.
Lo que do órdon dol limo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuaoia por inicio, (lp la Gaceta oficial, á fin do que los düeSi.s d > mareas puodau 'cxanjóiar'-cl diseño do lu que so prctemtú in itricnlai; y los que so crean con'derecho á oponers ■ ocurran á I creturía do ente Corregimiento á presentar. sus ciutnaoiones en e! preciso téimino de dioi contar desde la techa /le. esta publicación.
Habana Agostó 39 do 1878.—El a Ramón de Echavarría.
i «e-e-
dias á
El sobre de la prepesre-ón tendrá «Proposición para el arrendamiento del terreo o yermo calle del Ar-enal ñ9 16 »
Habana Agosto 20 de 1878____El Secretario, E.
de Echavarría.
Lo que de orden de S. E, general conocimiento-
Habana Julio 24 do 1878. li. Govantcs.
so hace público para
-El Secretario, Miguel
quodado con pormanoncia on esta Isla 6n ospoota-cion do sus licencias absolutas y alcances y que ha-bióndos j recibido sus documentos dobon presentarse en esta oficina con la licencia ilimitada que se
¡es expidió a1 objeto de reo ijersus alcances y docu-f , i •, dcspui « del (.lia 31 del actual.
pínKÍ*» iE¡**«*»
&
CÄrposi ■ Clases.
Jibara.
Sección 6? al Recaudador
leí
Impuo to ui bañas y
de duba.
Anuncio.
Por disposición del.Exorno. Sr. (Tapitah Gcáe do estáis! - fecha 4 del corriente mes .¡se convoca «i p djlieay formal licitación la contrata do las ropas y of ictos de cama dotrojia que so indican en el siguien te piiogo de condiciones, bajo tés precios 1 trilitos en él consignados, i s cuales ¡isí como los modelos de las ,
ropas y efectos tí que lian desujeiarso los lidiadores, | Hadrid.
citaran do manifiesto en la Secretariado la Direc-j ,101?'...
C )ii Subinspeccion do Sanidad Militar,-i a en Igl-Mbalmes planta baja del Hotel Miliar [Cai-a uo Jas Viudas.]
El acto tendrá lugar e¡ dia diez y sieto dol presente moi do Setiombio ;í las doce de su matan .
hombres.
m
Guerrillero ManuelLlamuritGarcía 29 Cubil... Sargto. 19. JerónimoBusols Bocli, '
Otro 29... Francisco Solrna Valí."
Gllas. Cnba .Soldado .... Salvador SoriauoLópez Id. Trocha.	I rancisco Toro Eibalío.’.
Antonio Fernandez Cuba
Secretario,
Por el Ministerio de Ultramar, so
Excmo. Sr. Gobernador actual, y bujo oi núm, gu ion te:
«Excmo,
General, 1,958, la
Sr. —Para
D. Joaquin y D. Pedio Boher, han solicitado permiso do este ' oí-regimiento para trasladar el os-— comunica al tablo de coches de lujo de ia callo, del Sel número
con fecha 5 dol p/2 á la misma callo núm, 117.
Loque do orden del limo. Sr. Alcaide Corregidor, ye anuncia por medio de la Gaceta oficial á lin a plaza do Oficial^ 3. 0 de do que las personas que se croan perjudicadas pue-
. ¡resenrar s is reolamaciouo» cu esta Secretaría en el preciso término do ocho días, á contar dosdo a fecha de esta publicación. >
Habana Agosto 30 do 1878.—El -P. O., Rafael Aragón.
((HJ.X.UIIIG', KJi.-- j----------
ia Contaduría general de Hacienda do osa Isla, va-1 d,jn presentar s is redamaciones en esta de Dou Manuel M9 Anillo y dota-	•
cante por ascenso w __________________
da con el sueldo anual do quiniontos pesos y mil de
sobrosneldo; S. M. elltey (q. D. g.] lia tenido á bien " *	---u-u«n..nft nnn ln es
Secretaro,
soDrosneiui», a. BH WHPBJ ^ o nombrar á Don Jesús Solanes y Baldosano que lo es quinto en comisión do la Administración de Rentas do Matanzas. De Roal orden lo digo á V. E. para
Entregados
Municipal los recibos de las tincas rusticas, comprendidas en a jurisdicción !o este Municipio y los cuales corre-pondeu al piimer semestre del año económico de 1878 á 70; él limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de! Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos re ibos edén al cobro en la oficina de recaudación i or el espacio de 15 dias á contar des ¡e la fecha, ad virtiendo que las cuotas qué aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyen tes, en met ílico ó en billetes del Banco Español coa e! aumento del 114 por 100 conforme :í lo dispuesto por el Gobiérne Genera!
Lo que de orden de su Sria. Uni . se publica para conocimiento d los i.,tere-ados.
Habana Agosto 19 de 1878. — El Sucre i
Eanión de Echavarría.
Despacho del Sr. Director Subinspector a cido: t il
do Sanidad Militar, situado on localidad referida.
su conocimiento y domas efectos.»
Y acordado por S. E.’su cumplimiento con feolia tablo do carruajes de luio'eu
do ayer, se publica en la Gaceta para .gen ;rai inteli- c¡0 núm. 56.
gencia.	'	- —
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Cando Villaaml.
D. Juan González Salmón, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para abrir in es--
' aoallo do San Igna-
San
Alcalde Corre-
Cabo 19 , Soldado..
Bailen.
Mauuel Poroira Ríos....
Jean BisqueiraCanells... Ricardo Torin Miranda..
T--—	~~
el
José Noguera Royes.... 1
I* rancisco García Perez. 1
Habana 5 de Setiembre de 1878.—El Secretario,
Pablo Tarrats.
El pliego do condiciones so publicará en do los próximos número?.
IIIO
doit te de Piedad de l,a Habana.
Dirección.
La perso a que so considere con dereccho
pano,
Lo quo do orden dol limo. Sr. gidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, n fin do quo las personas que se orean perjudicadas ocurran á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contándosele la focha do osla publica-
Intendenci a de Ejército de-la Isla do Cuba.
Sección liquidadora do atrasos Negociados de reparos.
A la sucesión ó herederos de D. Salva ior Aragón dueño que fuéde la Panadería sita on la callo dol Consulado ontre Colon y Refugio, so los convoca por primera vez on cuatro dia» consecutivos, para auo Dor sí ó por apoderado legalmento constituido se
.. las alhajas contenidas en o! lote núm. 21,102 depositadas en este est blccimiento en 24 do Mayo de 1878, acudirá dentro dé quince dias á hacerlo v der, apercibido do que so entregará al interesado e' duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 8 deSet etijbre de 187 .— Juan Da -
ban, ..	.
O
Habana 30 do Agosto do Jcfo, Luis Bueñas.
Total.. . 11 1878.—El Coronel T.
Don Gr^oilUuio Baez y Díaz, Teniente dol Cuerno do E. M. do plazas, y 29 Ayudante del Castillo dol Principo do la llabano, ,.
Por este mí segundo edicto
y pregón, cito, llamo v emplazo al paisano D. Vicente Alvurez Lópoz, natural lela Ceruña,soltero de 16
...	Ifi años, para ouo
el termino do vcinto dias, a contar des io laV
cha, se presente en '
en
de Echa varría.
Por el Mlnistorio de Ultramar, se comunica al Exorno; Sr. Gobernador Goneral, con fecha 28 do Ju-lcion.
lio último, y bajo el núon 1984, la Real orden.si-1	Habana Agosto 26 de 1878
guionto:
«Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido con exceso la liconoia y próroga que venía disfrutando en la Pe-níusula el Oficial 4. ° Colector do Rentas y Aduanas de Zaza, D. Adolfo Roy Noyu; S. M. el Roy (q.D.g.) ha tenido á bien declararlo cesante con el haber que por clasifioacion lo corresponda. De Roal orden lo | citadores j.-— ^ x/ c. no™ ai, nnnocimien
-El Seoretfirio, R.
Excmo. Ayuntamiento de la Sabana
Secretaría.
No habiendo tenido efeetolpor falta de li-los remates anunciados para el dia 4
digo á V. E. para su conocimiento y dornas ofoctos.» del actual, del arbitrio producto del rastro de 1 acordado por S. L. su cumplimiento con íecha ganado mayor y del arrendamiento délas casi de ayer, so publica en la Gaceta para general inteli- fJaa uúmcr¿8 ^ 17 y 18 dei merCado provisional
de Tacón; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para ia subasta el dia 18 del corriente á la una de la tarde, en la S ila Capitular, ante la Comisión 24 cod es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las propos eiones se enoja xjiiui-vwu ---------- so ha tregarán á la Comisión quo presida el reto el dia
servido resolver que, para los efectos de sellar (¡e ja sup,a8ta,
sus libros de contabilidad no deben considerarse Lo que j0 órden de p ae publica para establecimientos mercantiles los hoteles, fondas, genera] conocimiento.
cafés, casas do comer ó cantinas, boticas ó farma» ¿abana Setiembre 6 de 1878.—El Secreta casas de prestamos y demás r¡u, P. O, E. Aragón.
goncia.
Habana 29 Agosto de 4878.
El Direotor gonoral do Hacienda,
Mariano Cundo Villaamil.
La
Sub-Direccion.
Sección 29—Rentas. Dirección General de Hacienda
quo por si o por apodov
presenten en el término de 15 dias, á contar desde la publicación do esto anuncio, on esla bleeida on el cuartel do la Fui
Soccion establecida en el cuartel do la fuerza, para un asunto quo les concierne.
Habana 5 do Setiembre do 1878.—El Jefe déla
Sección.—P. O___-El Subintendente) militar graduado,
José Beca y Yanguas.
ORDENACION DE MARINA
APOSTADERO de da habana.
Secketakía.
Dirección se Rematado á favor de D. Miguel Torras el avbi-
cafós, casas cias sin droguerías, establecimientos análogos
Lo,quo de órden do a misma Dirección se Rematado a.................
publica	para	general conocimiento.	trio do puestos públicos y vendedores ambulantes
Habana	6	do	Setiembre de 1878. — José	del	do esta ciudad y su jurisdicción, durante el corrien-
Camvo	*	te año económico, ol limo. Sr. Corregidor Presiden-
______	to, so ha servido señalar el plazo do 30 dias contados
Diroctor Goneral, so ha	sorvido	desdo esto fecha .para quo los causautes ««m*™
j—* ..A,i.ran -I suitíafuenr las cuotas quo resp
semestro ó soa desde
El Excmo. Sr.
Acordado por la Juntá Económica, se saque á pública subasta el suministro de maderas que necesito la Marina hasta fin de Junio de 1879; ha dis-pues o el Sr. Ordenador del Apostadero, que ol expresado acto tonga lugar el Sábado 21 do Se tiombre á la Una de 11 farde, bajó las bases del pliego do condieionos quo se inserta á continuación.
Habana Agosto 30 de 1878.— José María Gómez,
E'liogo de condiciones bajo ¡as cuales so saca á pública licitación el suministro Ue maderas que sp detallarán y puedan neeeoitárse para las aioneionos de' 4.j,oetíid©i o (leste jn-imero Julio de 1878-hasta fin do Junio da 1879.
Se publicó en laGaceta del 6 del corriente
de
JJJL TJAUIIU;. kj». »jl	-	_
acordar so saquen á pública subasta las obras do reparación do ia casa quo ocupa la Administración de Des correspondan
. ---- 1	“* *:«r, a« vnsn posos 15119 de Julio hasta 31 (ío Diciembre próximfi con ar-
211
el primor
Rentas de Matanzas, bajo el tipo de 7080
Gace-
núra.
J.VÜUI1U0 UO iUWVituuHu,	“	X.	JLO____________ ____
centavos oro, quo determina el presupuesto forma- reglo al piiogo do condiciones publicado en la do porol Sr. Arquitecto dol Estado, y bajo ol plie- ta do 10 do Agosto último, á la callo do Egido godo condiciones quo á continuación se oxprosa. 10 donde ha establecido su oficina el rematador; bien lugar á la 12 de la mañana ontondido quo con arreglo á lo acordado por la Cor
'	’	’	---- nr.„.,„n 1	i„,
Él acto deborá tenor lugar á la jz ae ia muuaun v..v—  u.............
dol dia 20 do Sotiombre, simultáneamente en la poracion y aprobado por ol Gobierno G*eneral, los
~ en la do contribuyentes deberán abonar ia cuota quo marca a tarifa contenida en el expresado pliego do ooudi-
1 - i: _ i. _
Administración doRontas do la Habana y Matanzas, ante las respectivas Juntas de subastas. Habana 28 do Agosto do 1878.—José del Campo.
El pliego do condiciones so publicó en Ja Gaceta do los dias 6 y 7 dol corriente.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Ordeu Público.—R9 núm. . 64.
El mozo Francisco Recarroy y Mantoga, so personará en las oficinas do este Gobierno Civil, pa-
ciones, en conoopto de que, los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer fiicjio arbitrio quedarán incursos en la pona quo dispone el pliego de condipiones en 6u art. 10.
Lo quo de orden do S. S. I. se publica para conocimiento de todas las personas á quienes interése.
Habar-a Setiembre 5 de 1878.—El* Secretario, E. de Echavarría,
Habiéndose padecido algunos errores al insor-tar on la Gacota oficial do 29 de Agosto próximo pa sado el pliego.de condiciones parala subasta de efectos do ferretería, quo lia de verificarse el 14 de Setiembre aot'jgil, ante la Junta Económica del Apost.adcr.o ■ "J^nublieaii á continuación para conocí miento do las personas que piensen tomar parte en ella.
Habana 6 de' Wofkmbro do 1878.—José María Gavies.
sta Fiscalía, Castillo dei Principo, pabellón núm. 15, á dar sus descargos, orí ol su-inario que t»o. le. sigue por lcsiouca causadatcai8á;ini-tatio, llamón Aixalá SatiSj hallándose (ficho Alva-rtz empleado d'o sirviente en l.is Clínicas do los Barría; nos á que dá nombre, este Castillo. Y do no ha. corlo le parará el perjuicio á quo haya lugar.
Castillo del Principo do la Habana 18 de Agosto Qracüiano Baez.
de 1878■
Gobierno Militar de la liaban1.
Anuncio.
Doña Amalia Rivas Horca et s, viuda del Capitán retirado D. Antonio AYauter, 00 presen tará por sí ó por medio (je poderado, en cretaría de este Gobierno para entregarle cumento que le interesa.
Habana 21 de Agosto de 1878.—De O. de S. E.—El C. T. C. Secretario, Balbino Ordóñcz.
la Seuil do
Comisión General liquidadora de cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante Capitán de Infantería y Fiscal <¡e la expresa da Comisión.
Ignorándose el paradero do Ju 11 Arias, soldado/le la guerrilla que íué del tercer Bata llon Voluntarios do Barcelona, en el ano mil ochocientos setenta y uno, y posteriormen n del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en el expediente que instruyo por pérdida de armamentos en ¡q, aepion sostenida con el que migo el di ; veinte y ocho de Marzo de dicha año, lo cito, l'amo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desu la pul lica-cion dé este edicto, comparezca en esta .fiscalía s ta Campamento de la Cabaña primer barjracon á los efecto yaindie dos; bien entendido qué de no comparecer en el plazo mareado, ae rán los perjuicios consiguientes.
Foresto mi segando edicto y pregón, oito llamo y emplazo al soldado do la 29 compañía dol batallón Cazadores do León, Andrés Montes Jiménez, quo go fugó dei Hospital Militar do San Ambrosio, la no. elio del cinco dol moa de Julio próximo pasado, pn ra quo cu ol término do v into dias á contar, dosdo iá.fecha so presento on esta fiscalía, Castillo dol Principo, pabellón núm. 15, á dar sus descargos on ol procoso quo se signo en averiguación dol estiavío do ciji uontay nuevo posos cincuenta centavos oro qiio lo dió á guardar el tan ¡tari o Paulino Jimonoz al soldado Manuel Féi ñáhqoz'Pardillo, y hallarse complico el Montos on dicho dolito. Y do no vori tica rio en ol término, expresado, so lo seguirán los perjuicio? A quo por su reboldía so haco aereoder.
Castillo del Prínoipe do la Habana 18 do Agosto do 1878.—Gradliano Baez.
le segu
Fiscalía de
'ansas de la Comandancia Militar de Marina de la Habana
Habana 23 de Agosto da,'1878. -El
Con
til II -
dente : apilan Fiscal, Manuel Domingo.
Fiscalía do pamas.
D. José Guerra y Macías, Tomento do Navio do 1.
claso y Fiscal en Comisión (£-., d\.
Por esta mí primera errta pregón, cito llarao y emplazo á D. Marcelino A’lvaroz 1 aro, natural do .'an tan dor do 27 años do odad, soltero y de ojoioioio dopeniliente, para quo jior el término do diez (lias, so presento on la Real Cárcel do la Habana, á descargarse de la culpa quo lo resulta en ia causa for-■muda por el hurto do un reloj y leontina do oro, cieno y seguro do que si así lo hioíoro, so lo admi-n istmia rocta.y cumplida justicia, y do lo contrarió so lo declarará róbeldo y contumaz ó ¡ ponas de la Ley.
Iiabaná Agosto 12 do 1838.—José Guerra.
Erratas que contieno ol pliego tiq candioíonos para la subasta do efectos do lotretorja insorto on la Gaceta oficial do 29 do Agosto próximo pasado.
espesor do Jas planchas do hio» ro gru.isas ü¿-
V* i -i n • i • j	1 .	'
ra recibir un dooumento que lo interesa. Habana Setiembre 4 de 1878.—-Ardenus.
Sección 3,
En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidènte, en su decreto do osta focha, so ha Señalado ol dia 18 dol ontranto moa de Sotiombre, á las 12 del dia, para el remato en El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha pública subasta del arrendamiento' del torrero yer-servído conceder matrícula como agente de Fer- mo, quo consta do 124mo*tros80 superficiales ó sean ro-carriles en esta Isla, á D. Ciríaco Urrutia y 6 metros 40 do frente por 19 metros 50 do fondo, y Quintana,	está situado on la callo dol Arsenal n9 16,
_____ ____________________________________ y quo es
Lo'que se publica en la Gaceta oficial de propiedad dol Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad — A . r	. . . i. i—	por consoonencia de la expropiación quo do él ha
n	11
esta Ciuáad para conocimiento de las autorida- ¡	.	.
des y funcionarios dependientes de este Gobier-	el ensancho y roforma aprobada
«	•	•	plano adoptado para el ropurlimiento dolos
no de provincia.
Habana 3 de Setiembre de 1878.-
-Arderius.
SEGUNDA SECCION.
según
........	........ . los torro
nos do murallas.
El terreno lo cedo Ja Exorna. Corporación en arrendamiento, por ol término do dos añoB, bajo el alqud'r mensual do doeo posos oro fin otra carga ni gravamen.
Es obligación del que resulto rematador satisfacer tod'a oíase de contribuciones quo por conoopto do finca urbana debo satisí’acor ol expresado predio y las quo on lo sucesivo puedan imponerse por ose
Ordenación G-cn' ral de Fagos.
Negooiado de Gobernaoion Central D. Alfredo Gómez Zaragoza, Ordenador Gene- yias quoouiuo ral interino Delegado do Pagos é:—Por la presonto propio conoopto,
convoco á los horodorosy acreedores por funerales Toda obra que proyectare ejecutarse 011
dol Sr. D. Manuel Pombo; empleado quo fue on la reuo para utilizarlo en algo, quo no puoi
on ol otras quo las consideradas con carácter do provisio-
el tor-puoden ser
Administración Contrai de Correos, para quo uncí	■
término do 90 dias, á contar dosdo la fecha, so pro n. > deoualqmer cinse quo sean,, es condición inelu-
sonton en esta Ordenación á exponer sus derechos	so obteDga previamente el consentimiento
........ ■ J- del Municipio para roaüzarlas, bajo las penas de do-
OUlPiuu vn vuiim ^ __________
al percibo dolos haboros quo á su fallecimiento de-i jó dovengados ol Sr. Pombo; on la inteligencia que ¡
o ”	• O
trascurridos los 90 dias será nula y do ningún va* lor cualquiera reclamación quo por tal concepto se haga á oste Con tro.
Habana 26 de Agosto do 1878.—Alfredo Gómez■
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado do quintos.
El lunes 9 del corriente á las 12 en «unto dol dia dobo tenor efecto on la Sala Capitular los actos do talla y reconocimiento facultativo do los mozos reclamados como quintos do la Península quo á continuación so expresan:
Ramón Bárcona, hijo do Santi ¡go y Josefa número 198 por ol cupo de Pilona, Oviodo, para ol primor reemplazo dol Ejercito do 1875.
Podro Roy y Alonso, hijo do José y Yiconta, número 6 do torcera serio, por Cerdido, Corufia 100,000 hombros.
Francisco García Prieto González, hijo do Má-nuol y Manuela, número 39 por Colunga, Oviodo, para el sogundo reemplazo do 1875.
Cayetano Hermida y Peña, hijo do Nicolás y Josefa, número 1 por Orol, Lugo, para ol reemplazo do 1870.
Lo quo se anuncia al público para quo las personas interesadas on dicho ucto puodau prosonciarlo si gustan.
Habana Setiembre 4 do 1878.— Torrijas.
Sección 4a—Licencias.
D. Pablo González y Pico, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cleopatra.» para el uso de su fábrica situada en la calle de Manrique núm. 226.
Lo que de órden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que loa dueños de marcas puodau
molicion y demás quo pimcodiese conformo á los preceptos generales de las ordonanzas do construcción, caso de infracción,,cuyas obras quedarán á be-uoficio exclusivo do la finoa, sin quo tonga derecho alguno á ollas ni indemnización do las mismas por ningún concepto, las cualos habrán do conservarse en buen estado para la entroga en su dia al Cuerpo Capitular.
Cosa ol arrendamiento desde el momento mismo en quo la Exorna. Corporación acuerde destinar ol terreno á los usos de la ciudad ó á lo quo estimé conveniente dedicarlo, sin derecho tampoco el arron datarlo á pedir indemnización por perjuicios y obligado al desahucio en ol preciso término de cuarenta dias.
Queda también obligado ol rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alqui-lor estipulado, al vencimiento de cada Un mes y si faltare alguna pensión quedará de hecho ver fie..da la rescisión do oste contrato.
Adjudicado el remato provisionalmente á favor del mejor postor, queda obligado á depositar en ol acto en la oficina de Recaudación el importe de un mes del alquiler exprosado, que quedará en fondo como garantía.
La subasta se celebrará ante la Comisión de Administración de fondos en la Sala Capitular.
Las proposiciones se, .arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del solio 89 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos on el mismo acto de la subasta.
Serán nulas las proposiciones que faltaron ;í cualquiera de estos requisitos,y aquellas cuyo importe soa inferior a' tipo do arrendamiento fijado.
En ol caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Los gastos do publicación de los anuncios y piiogo do condiciones, tos sátisfará el rematador on la Dirección de la Gacota según lo dispuosto por ol Gobierno General en 2 do Abril último.
Condición 4.
El «i r
be ser do 6 á 18 milímetros y no de 6 á 1 como so expresa.
Relación de efectos.
Elvalóf do los alicates sacabocados es 0’87 y no 0’07.
El do los chocolateros de hierro es 0’50 y no
1’50.
H¡l.do ¡os do hoja delata os 0’40y no 1’40.
El del pliego do papel do colores para encartuchar es OTO y no 1’01.
El dol pape: blanco ordinaiio os O’Oly uo OTO. El del kilogramo do tornillos de hierro con tuerca es 1 y no R50, _
El dol kilogramo do tachuelas do hierro es OTO y no 1’40,
El del kilogramo de tachuelas de latón es 1’50 y no 0’50.
Las lamparas colgantos deben sor do bronco ó latón.
Habana 6 de Botiembro do 1878,—Jóse María Gamez. '	-
Ignorando e el p raderò de -losé de la Luz Beltran, soldado que fu de 1 guerrilla < oí ter cerBatallou Voluntarios de Barcelona en <1 ano mil ochocientos setenta y uno y posteriormoato del de las Villas número tres, y teniendo' que declarar en un expe tiente que instruyo por pérdida de armamentos en la ación sostenida con el enemigo el dia veinte y odio de Marzo de di eho año; lo cito, llamo y en/plazo para que cu el término de treint t dias á contar desde la pu blicaeion de este edicto, compa ezca en esta lis» calía,, sjta campamento de la Cabaña,. : t imer barracón, á lqs efectos ya indjea os; bien atendido que de lio pompareper en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes Habana 12 de Agosto de 1878. - El Com danto Capitan
• incurso on las
No habiéndoso presentado en esta Fiscalía para sor notificado do cierta disposición do justicia, P Gregorio Guesurraga, coqlnupao.strp que fue do la española «D. José,» so lo vuelvo á citar por
baiai
torcera vez, sin mas citávselo ni emplazárselo, apercibido de lo quo haya lugar.
Habana y Ág( sto 14 do 1878.-
-José Guerra.
Xll-
■I -, ¿SCERA SECCION.
Jm
lectora Jurisdiccional Habana.
de libertos de la
Secretaría.
El Escn.o. Sr. Alcalde Corregidor Presi-
dente, se V se publique , secutivos ■ ■ Francisco cualquiera pf
Avido disponer con fecha de ayer m el término de treinta dias eon-Iaceta oficial, se convoque á D. -.lez, sus herederos, así como á i sona que se considere con derecho de dominio de l a morena Manuela López, criolla quo soliera oír libertad, por no hallarse empadronada, A fin de que comparezca en esta Secretaría, tii'jcda en la callé de S. Ignacio nú mero 36 ú i' ir los derechos que les asistan.
Lo que T rilen de S. E se hace público para gene	(Ooi miento.
Habana to de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantcs.
En sesión celebrada por esta Junta ol día 24 de Julio último, ontre otras cosas acordó: de clarar á los iervos Luisa oraza, criolla, y sus hijo- Mariana y José, esclavos que fueron de D. Estébau Coraza, comprendidos en los beneficios del artícn’o 19 de la Ley de 4 e Julio de 1870, en virtud á no hallarse empadronados; sin perjuicio del derecho de apelación que concedo á las partes el artículo 70 del Reglamento, á cuyo efecto se publicará es!a resolución eu la Gaceta oficial de esta capital, por el término de cinco (lias.	'
Lo que de órden del limo. tír. Alcalde Corregidor Presidente, s hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Secretario,
Miguel B. Govantes.
Ei Excmo. Sr. Alcalde. Corregidor Presidente con feoha 22 del corrien'e, se ha servido disponer se convoque por ol término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial á los horedei o d D. Miguel Cordero, así corará cualquiera otra p- rao -a. quo se ■ ousidore con derecho al dominio dol pardo Ga bino Rodríguez, que solicita su libortad ¡ or no hallarse empadronado, á fin de que comparezca en o-ta Secretaría situada en la calle do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudioran asistirles.
Ignorándose el paradi ro de I), fosé García Diaz, que en el año de mil oeliociento setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Voluntarios Movilizados dol Oentro y procedente del segundo Batallón de Voluntarios de la
En la sumaria que instruyo para averiguar ol autor ó autores dol luirlo frustrado (lo dos vetas do cabos, y un anclo.c, ocurride.cn la Dragado la limpieza do esto Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura l aja, regordete, de patillas grandes, vestido do rnai'irievp, do una edad regular, el cual en los momentos do la sorpicsa so arrojó al mar, lográndose capturar á un moroso que le aéoiu-paiiaba, para quv te presepio on la Cárcel pública ¿9 í ta ciudad, a doseargui pM de Ja cftlpa que lo rosnb ta, y uG‘nó verificarlo se le tendrá por rebelde y cónlnrnaz.
Habana, y debiendo prestar su deci ración en
Ú11 expediente que sobre pérdida de armamentos instruyo.
Usando de las facultades que las iíeales Orde anzas en estos casos mo conceden, p r el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barra on número uno del Campamento de la ( abaña, dond» deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha, advirtiendo quo de no hacerlo se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.
Campamento de la Cabapa 27 de gost de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Don Rabio Montes y Canal, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Habiéndose desertado con armas y municiones el soldado dol disuelto batallón de Instrucción Facuudo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en l i fortaleza de la Cabaña, con un confinado que tenia á su eusto da, el dia 9 de Mayo último; usando de la jurisdicción que mi estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y em plazo por este primer edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándole este Ca-tillo de la Cabaña para que eo presente á dar sus descargos en el término de diez dias á contar desdo esta fecha; y de no comparecer en el término do treinta dias, se fallará la causa eu rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarlo ni emplaza'lo por ser osla la voluntad do S. M; y al efecto publiques • en la Gaceta oficial, Di aro de lá'Ma-rimi y Voz do Cuba para quo llegue á noticia de o i c cesado.
C uñí 7 de Agosto tío 1878.—-Pabló' Mon-
i’iano,
Antonio Vega.
Don
o i Várela y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Bata llon Cazadores do Reus número quince. Habiendo desaparecido del Hotel Europa, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Salía, el cual se hallaba arrestado por sumaria quo se le sigue por desfalco eu su com pañía.
Usando de 1 -s facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanza?, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo e ficto al expresado Capitán, señalándole esta ñ-calía situada eu esta Fortaleza pabellón número veinte y seis, donde debe presentarse en el término de veinte dias contados desdo la publicación d este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1878.—El T. O. Comaudaute Fiscal, Antonio Yarda
Depósito de Cumplidos.
Relación nominal do los individuos que so han
Eq su consecuencia fio dispuesto que so conyo-; ñor medio de los periódicos do esta Capital por
A,.....:.. r. aá .i?,.-	.1	-1!—-J— -I
que, _
el término do diez dias al citado individuo con ol obj.oto indicado.
Habana y Soli unbre 4 do 1878.—José Guerra.
En la Btttunria que instruyo en averiguación del autor ó autores d,ól hurto de seis s^oos de arroz Jo !a propiedad do D. Ramón Lazo, cito, llamo y ora-plazo, á loa dos individuos desconocidos que so on contrabatí - n el bote dq D. José dol Rio y se arroja-roñal mar eu ios momentos on que fué sorprendido el hurto, y cuyas gonoralea so ignoran, para quo so presento on la Cárcel pública do esta ciudad á dos-cargaTS'o do la culpa que los resulta en la mencionada sumaria,’ seguros do quo si asi lo verifican so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les do'-larará.rebeldes y contumaces.
Habana y Agosto 22 do 1878.—José Guerra.
Ignorándose ol paradero do D. llamón Monde-zona, Capitán quo fue dol vapor meicauto español «Emiliano,» soo nvoca por medio do les poriódicos do esta capital por el tórminode diez dias para que so presonte on esta Fiscalía, para prostar una declaración de justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878.—José Guerra.
El soldado licenciado Manuel García Diaz, 4U® presenció la caída al mar del do igual claso Manuel Salina Modina del Batallón dal Orden .Público, so presentará on esta Fiscalía á la mayor brevdad para evacuar un acto do justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.-— José Guerra.
Los individuos Manuel Nogueras, do Nena, <L 33 años do edad déla lusoripcion de Cangas, y Vicenta García. Risbo, do Noira, de 19 añasque dosem-! _____ - ■ 1 *
barcaron uol buque bergantín español «Pluton» en la ' M tanzas se presentarán en esta Fiscalía
ciudad de	.	.	.	,i„
á la mayor brevedad, ; ara tuerta declaración justicia en causa criminal.
Habana y A osto 20 di
1878.—Jeté Guerra.
Beai Arsenal de la Habana.— Comisión fiscal.
■¿ y Paz, Capitan de Infanteria do Mania Escala d ila Reserva, Ayudante del
1). J uan P;
na de
Real Arsenal y fiscal en comisión, ‘
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul marinero de segunda clase Santiago González Oaro, hijo do José Agustín y do Eligía, natural y matrícula de Manzanillo, de estado casado, edad veinte y cinco años, oficio toneloro, color buono, nariz regular, barba negra, estatura ultá, para que en ol término do treinta dias contados desdo la foclu* de su publicación se presento 011 el Real Arsonal )' cuarto do ayudantes á descargarse de las culpas resultan on la causa queso le sigue por la fuga que cometió en la iiéclio del cinco al seis dol p.esonto nn‘s do abordo del vapor «S. Antonio» surto en oslo puerto, hullándoso preso, seguro do que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo so juzgará en rqboldia y contumaz.—Real Arsenal do la Habana á 14 do Agosto do 1878.—Juan Paz y Éuz. —Por mandado de S. Sría.—El Secretario.—Bernardo Chaplo y de Ayala,
Hospital MiWar de San Ambrosio. Junta Económica.
No habiendo tenido efocto por finta do rC®? tuutes la licitación verbal anunciada para esto dl
I