

yo del año próximo pasado, para (pao deutro do nuevo dias á contar desdo la focha, se p-escnte oti esta fiscalía para que proato un acto do justicia.	.	'
Habana Noviembre 15 do 1873.— lose
Guerra.
Coman lañeia Militar de, Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na v o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandan c:a de Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria rp.ie inotruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño per el vapor francés Washington á la salida déoste puerto f 1 dia 12 del corriente, cito por esto medio á los individuos que se hallaban n dicho bote 3r fueron salvado5, para cue en el término do 30 dias á contar de esta fecha sé presen ten en esta Fiscalía en dia y lio'a hábil, á prestar decía ración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.—Arcadlo Calderón —I’or su mandado, José Accccdo.
Peal Sociedad Econónvca de la Habana,— Sección de educación.
fice; (tiu ía.
Según lo acordado por esta Sección qued ¡'abulta desdo hoy, día do hv focha, la escuela «Zapata» rara la c aeo do color, cktnblocida en la calle San Halad esquina á la do Amistad.
La enseñanza do esta escuela, diurna para niños y noctui na para artesanos, os completamente gratuita y dará principio tan iuogo haya alumnos matriculados.
Para la admisión do alumnos, quo será conformo al Reglamento, se presentarán los interesados al Director dol estabkc i miento.
Habana 22 do Noviembre do 187S.—Ldo. José Posado.
La có lula núm. 1299 do comonsalos expedida por esta Inspección en 27 do Abril de 1678 á favor del ¡rardo libre Enrique Serrano, natural de la Habana, do osado soltero, proto, ion carpintero y de 20 años de edad ha sufrido extravío. Y para su in vaüaacion por la Gaceta < fic ai libro la presente.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—Fermín Feroz.
La célula núm. 223 do cabeza da familia expedida por o-t.a Inspección en 28 de Enero de 1878 á favor del moreno libro Manuo! González, natural do la Habana, estado soltero, profosicn tabaquero y de 48 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gsccta oficial libro la presento.
Habana 12 do Noviembre de 1878. —Fermín Pérez.
*8«K98BaaBra8iaMH*B*fflB
la del corriente a íi\con arreglo al Art. 8.° déla Instrucción se publica orr la Gaceta oficial la inva (¡dación do dicho documento.
Habana Io de Agosto do 1878.—José M. dol Cristo.
Acordada la creación do una escuela preparatoria para maestros de Inst-rucion Primaria y con el beneplácito del Exctno Sr. Gobernador General, se publican sus bases y queda abierta la matrícula completamente gratuita, cu esta Secretaría, callo los Angeles núm. 13, donde podran ocurrir aquellos áquio-nos convenga.
Tan luego so haya inscrito un número suficicn-ío do alumnos, se anunciará el dia er: que deban principiar las cía scs.
Bases de la Escuela. -
1? La Escuda preparatoria ti en o por objo'o el perfeccionar convenientemente á los aspirantes al honroso título de Maestro para.quo cu su d’a pu.-dan presentarse á sufrir el examen quo los habilite como á lalesantod tribunal correspondiente.
24 Para ingresaren la Escuela ro sujetará el aspirante á un examen do Doctrina Cristiana, ISjcritu ra, Gramática y Aritmética.
34 lis necesario quo el alumno aspirante haya cumplido 20 años.
44 Las asignaturas que so den en la E cuela ro-rín las mismas quo señala ol Reglamento para examen Jo Maestros, á saber: Teoría do Lectura y Ese-ritma, Religión y Moral, Gramática Castellana, Aritmética, Geometría, Geografía y Pedagogía.
54 Los-Profesores Jo la Escuela serán los individuos do la Sección de Educación, que ao presten á ello.
G4 Cada trimestre habrá exámenes con objeto do declarar entro los aspirantes los que se encuentren aptos para sufrir el extímen ante o¡ Tribuna) quo los lia do habilitar para Maest ros.
74 La Escuela so establece en ios Salones de la Real Sociedad Económica.
84 El orden du las alases será el siguiente ¡—Religión y Mora!, Gramática, Aritmética, Gcomefiía, Gocgrafía, Teoría do la Lectura, Escritura y Pedagogía. Como son seis las clases, generales, resulto que con oslos seis socios puedo darse la enseñanza y tienen solamente una lección semanal.
94 Lo, alumnos asistirán ¡Jara la prática á h escuela «Zapata, j)
104 El programa do enseñanz a so variará según vario el programa oficia’.
11? Aprobadas quo sean las precedentes bases, se fumará un E-ghunonto ¡Jara el buen régimen de la Escuela.
Habana 19 do Noviembre do 1878.—Lie. José Posado.
Inspección de vigilancia dol sétimo distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula núru. 4283 do cabeza, expedida en esta Inspección en 11 de Noviembre do 1S7G A farol- do D. Enriquo Casanova y Broll, natural de Barcelona, do estado casado, ¡ rofosion albañil, do 33 años do edad, como vecino do la callo de Neptuno, esquina á Soledad, por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Noviembre do 1878.—El Inspector, José B. do Qu’rós.
Q ¡oda sin efecto ia cédula núm. 1039 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre de 1878"á favor de D. Pedro Bustamanto y García, na ural do Santander, do estado soltero, profesión comercio, do 41 rños do odad, como vecino do la callo del Príncipe núm. 27 por haber sufrido extrav'o y habérselo provisto no otra do orden Superior.
Habana 13 do Novlembro do 1878—Ei Inspector, José II. do Quitó'.
Queda sin efecto la cédula núm. 19171 comensal oxpoUid-i.cn osla Inspección on ! ¡ do Agostó de-1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural de la Habana, da estado eoltoro, profesión albañil, de 22.años do edad, como vecino do la callo do Santiago núm. 12 por haber sufrido extravío y haberle provisto do otra de orden Superior.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—El Inspec tor, José B. de Quirós.
La cédula de cabeza do familia quo con el núm 377 so expidió por esta inspección en Io do Marzo dol año próximo pasado á favor dol moreno ¡:b>*e Al borlo Eaccnda, natural do Afriea, soltero, do 23 años, labrador y vecino do Jesús dol Monto 307 ha sufrido extravío y a! proveerse al interesado de la dol cor ricnto año con arreglo ai artículo 84 do la Instrucción so publica on la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—José Matía del Cristo.
Q toda sin efecto la cédula núm. 708 condénsa’, expedida en la Inspección del 49 distrito, en 2 de Oelubro de JS77, á favor do la morena libre Angela Hernández, natural do la Habana, de estado sol-’ tera, do 19 años do edad, como vecina de la callo de la Lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y haberlo así mandado ol limo. Sr. Alcalde Corregí dor.
Habana G do Noviembre de 187S.—José B. de Quirós.
La cédala do menor núm. 149 expedí la por es ta Inspección en 4 do Marzo do 1874 á favor do I) Luis Gómez, natunl do la Habana, do 13 años ou-tónoes, vecino de Jo-us dol Monto, núm. 219 ha su frido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al interesado de la do! corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica c-n ia Gaceta oficial ¡a invalidación de! docu mentó extraviado.
Habana 12 de Julio do 1878.—José María del Cristo.
Las células urbanas núm. 188, 189 y 190, respectivamente, expedidas qor esta Inspección, en 15 do Junio dol año próximo pasado, á favor do ¡os esclavos Margarita, natura! do la Habana, 14 años, soltera servicio, M4 Santiago, natural del Guaiño, soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina de la Habana, 11 años, soltera, servicio, propiedad d< 1). Ramón González, han sufrido extravío, y al oxpo -lirios las dol corriente año, con arreglo al art. 89 d la instrucción, se publica en la Gaceta-oficial la in validación -lo dichos -’ccunianto-*.
Hsbana 27 do Ju io do 1878.— José M, dol Cristo.
Orden de la Plaza del día
23 de Noviembre de 1878
B meo Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo do Dirección do este Establee’" miento en sesión ordinaria celebrada en esta focha, ha acordado so convoque á junta general extraordinaria de accionistas-para el dia 1G del jiróxitno mes de Diciembre á las doce do su mañana, en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto do darles cuenta dol resultado do las gestiones practicadas cerca del Gobierno-de S. M. por Es Srcs. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, se haeo saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos do esta capital á los Síes, acc onistas para su conocimiento: adv rtióndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses do anticipación á la, misma, según expresamente lo establece el artículo 55 do los Estatutos.
Habana 25 de Noviembre de 1878. —El Director interino, Acisclo riña.
Presidio Departamental de la Habana.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La cédula de cabera do familia núm. 364 expedida á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural do Canarias, soltero, labrador, do 57 año?, v« ciño de la estancia «Cruz dol Padre,» ha sufrido extravio y a! proveerlo de un duplicado con arreglo al art. S(-’ de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho docu-m uto.
Habana 19 de Noviembre do 1878. — José M. del Cristo.
La cédula do comensal núm. 2053 quo por esta Inspección so expidió ¿tn-29 do Junio dol año próximo pasado á favor de D. Manuel Calcines Quesada, natural do Canarias, soltero, do 19 años, jornalero y vecino do la calzada do Jesús del Monte núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el I'mo. Sr. Alcalde Corregidor se provea ai interesado de la del corriente año con arreglo al artículo S9 do la Tns-truccion y on su cumplimiento libro ia presento para su publicación en tres números do la Gaceta ofi c:aí quedando pc-r consiguiente sin valor ni efecto el documento extravi a do.
Habana 9 de Julio do 1878 —-José María del Crisio.
Habiendo sufrido extravío la cédula do cabeza de familia núm. 249G expedida por esta Inspección on 16 de Octubre del año próximo pasado á favor de D. Manuel Alcántara Amable, natural do la Habana, casado, impresor, do 48 años, vecino do la calzada do Jesús del Monto núm. 190 se publica on la Gaceta oficial la invalidaron de dicho docu monto por quedar el interesado prov'sto de la del corriente año con arreglo al artícu'o 89 de la Instrucción.
Habana 14 de Octubre de 1878.—Jcsé María de Chisto.
La cédula do cabeza de familia expedida por ¡a Inspección do Bejucal con domicilio para esta capital on 6 do Mayo últ'mó á favor del pardo Juan Her nandez, naturi 1 do Ib-juea!, soltero, talubartoio, de 58 años y vecino de la ca z ida de Luyatió núm. 86 ha sufrido extravío val expedirlo un duplicado con arreglo al artícelo £9 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 14 de Octubre de 1878.—José María del Cristo.
La célula de comensal nútn. 177 expedida por esta Inspección on 1876 ¡i favor do 1). Panfilo Valido Miñan, natural do ¡Sun José de las Lajas, soltero, ■le 16 años, labrador, vecino do la calzada do Concha. ha sufrido extravio y al proveerlo de la dol coy ricino año con atreglo al artículo 89 do la instrucción so publica cu la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 11 de Noviembre do 1878.—José María del Cristo.
Resucito
Mayoría.
Exorno. Sr. Gobernador
Gene-
ral con fecha 2G del corriente, so saque á remato público el suministro del inaiz pata la alimentación del ganadod el tren do trasportes do este Departamental y sus dependencias, el Sr. Teniente Corono! Primor Jefe, lia dispuesto se convoquen Imitadores ¡jara quo tenga cia to, fijando ¡jara dicho acto el dia 3 de Diciembre próximo, á las nuevo de la mañana, en su despacho, sito on oero cuartel do presidio, en concepto do quo ias proposiciones so han do ajustar ai pliego dó. condiciones aprobad ) por 8. E. y íno-b 1 do proposiciones quo á continuación se inserta.
IlabanaaSl de Uctubrcdo 1878.—El Mayor accidental, Bcrnaráíno do Sorra.
El pliego do condiciono< quo so cita se publicó on los dias 5, G y 7 del oí l íente.
Inspección de vigilancia del 6’ ° D s'rito.
La cédula » un. 256 de cabeza do f-milia expedid t por esta Iuspece on en 30 do Enero de 1877 a favor ¡le D. -lose Gómez liod, natural de Oroña, Santander, do estado casado, profesión comercio y de 39 años do edad, ha sufrido extravio; y para su invalidación por la Gaceta olí ciftl libro la pretenfo.
Habata 2 do Noviem’ ro do 1878. — P. O., José Díaz Saez.
La cédula núm. llfi de comensales expedida por esta Inspección on 22 do Enero do 1878 á fitv r de 1). Evaristo Casanova y Vega, natural do Pirierda, Oviedo, do estado soltero profesión dependiente y do 15 años de edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 23 de Octubre do 1878,—Fermín Pérez.
La célula do cabeza do fámil’a núm. 2G2 expo-lida por esta Inspección en 4 de Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Rey. natural de Africa, soltero, campo, de 37 años, vocino de la Guisada do Luyanó núm. .71, ha sufrido extravío, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so le prevea do un duplicado con arreglo al artículo 89 Jo la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la ¡uvuii ¡ación do dicho documento.
Habana 17 fio Mayo do 1878:—Jcsé Maaía del Cristo.
.Habiendo sufrí Jo extravio la cédula núm. 5G98 •lo cabeza do familia expodida por la Inspección de! 69 distrito en 28 de Marzo do 1873 á favor de D-Fruncí ¡oo Martin Mateo, natural do Callajabo, casado, <1¿ 58 años, las de comensal núm. 3G55 á favor de D4 S ntos Corrales, natural do la llabunu, do43 año* y U del núm. 3407, á favor de su li j o D. Santos de 14 uñes, y las de menores núm 35G5, 35C5, 3567 y 2563, respectivamente» á favor de D. José .Jo 2 años, D. Consuelo de 4 1)4 Rosalía de 7 y D. Pedro do 11 todos do apellido Martin y Corral, naturales ■io la Habana las cuales ingresaron en la callo del Milagro núm. 1 en 2 7 do Abril del mismo año, y al proveerles dolas delcorriente con arreglo al artículo 3.° de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documontos.
Habana 20 do Mayo do 1878.—José María dm Cristo.
L J cédula do cabeza do familia núm. 2293 expe dida por esta Inspección en 27 do Agosto del año pasado ¡í favor de D4 Caridad Rojasy Ereijodos, natural de Puerto-Principe, viuda, su casa, do 28 años, vecina de la callo da los Enamorados, ha sufrido ex-travíoyal proveer á la interesada do la dol comente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
1 Habana 27 de Junio do 1878.—José Alaría de Crido.
La célula do cabeza do fttn'lU que con ol núm. 1352, expedida por osta Inspecciona favor do D. Ricardo Peluffo y Pinto, natural de Cú-t'z, casado, maquinista, de 51 años, vecino de San Induloino 18, ha sufrido extravío y al proveerse al interesado de
Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.—151 Sr. Coronel graduado Teniente Coronel dol Regimiento Artillería á pió D. Eduardo Martin Pérez.
Visita do Hospital.—El Capitán dol mismo Re. gimieuto D, Servando D’Ozonvillo.
Capitanía Genera!.—Batallón Cazadores San Quintín,
Principal.—El mismo Batallón.
Hospital Militar y Gobierno Militar.—Primer Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del P.íncipo—Ingenioros da Ejército. Aduana, Hospitales do Madera ¡Campamento, y Administración Económica.—Batallón Infantería do Marica.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Lambientes y Ordenanzas.
Cárctl exterior.........")
Castillo do la Punta.... ¡
Monto de LVodad......... J- 29 Batallón Volunta-
Banco Español............ ¡	»ios.
Prevención de Voluntarios J
Ayudante deguardia on el Gobierno Müitar.—El 19 de !:; plaza D, José Martínez.
Imaginaria en id.—Ei 29 do la misma D. Miguel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.— Becario.
Colegio da Corredum y Motarlos oaorsiíaies «le la Habana.
CAMHIOH.
España..................- Nominal.
Inglaterra..............—18.} & 19 P. 60 d¡v.
e«-
F ran eia..
Estados Ce idos.

f 5 il 5} ’ 15} él ti

P. 60 d¡v. ti l’. 3 d¡v. CUUKENCY. 7} él 7} P. 60 i¡v.
8} á 9 P. 3 d[V. ORO.
Oro del cuño español. Descuento Mercantil.
. 198} a 98;} P.
,	7 .4 12 según bancos.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De G á 6} rs. arroba.
. CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10. 7} á S rs. arroba.
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. 5} éi G rs. arroba.
AZUCAR MASCABALO.
Inferior á regular á 6}' rs. arroba.*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Melitou López Cuervo.
D. Juan I¡. More.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. de Mádan.
D. Nicolás de Cárdenas, dependiente clel colegial D. C. D. López.
Habana 2 > de Noviembre de 1878—Ei Síndico, 1 Pt ful ver.
CUARTA SECCION.
oriozisrjts »ex. iZfTJS^son
(Abismo Civil de h Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efec o el dia 20 del actual por falta de licitadores, la subasta para la publicación dol Boletín Oficial do esta Provincia, el Exorno. M\ Gobernador General se ha servido disponer se celebro una segunda licitación el dia 2 del próximo me3 de Diciembre, ¡a cual 'endri efecto en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil á las doce de la mañana do dicho dia con 1 s formalidades présbitas en el pliego de condiciones inserto en el número do este pe-rióiico correspondiente al 2(j tío Octubre último, cuyo ] liego estará de manifiesto en esta decretaría de mi cargo, on donde podrán enterarse de él los que deseen hacer proposic:oues á la referida subasta durante todos los dias y horas hábiles basta el mornent > do la celebración de aquella.
Lo que do orden del Exento. Sr. Gobernador Civil sa bf.' c público por cs‘o medio para onocimiento general y demás efectos consiguientes.
Santa Clara 22 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Joaquín B. Valles.-
Pliego do condiciones formado por la Junta Municipal que suscribo para el remate do los ai barios mumcipalo.» de lides y ostante do gallos do las seis vallas do osta J urisdii cion, y son las do Cárdenas, Hato-Nueve, Carnaiiouu, Cimarrones, Jjagi niña i y Roer. o.
L a El Arbitrio do Lides do litios consisto on un peso quo abona ol dueño dol gallo vencedor, y ©1 dol estanco en igual suma quo paga por cada pelea ol du,ño decada una de las sois vallas ó sus arrendatarios.
2-	1 La duración de esie contrato seri el de una temporada ó ¡toa ol periodo do sioto meses contados desdo 1° do Diciembre do! corriente año á 30 do Junio do 1879.
3-	a Bajo ningún concepto pormi til á c! ingro-to en las vallas á menores de edad ni esclavos, á menos que vayan acompañados de sus padres, tuto-íes ó dueños.
4.	s Será do cuenta del contratista la construcción de las valia-, deb'cndo situarlas en puntos ten ríeos do ia población á quo correspondan, á fin de quo puedan sor vigiladas fácilmente por los agentes de la autoridad local.
5.	ñ Ei contratista cobrará veinte y cinco centavos do peso por la entrad ; á la vaha de cada persona hábil, cincuenta por cada asiento de los lia mados deprimerà y veinte y cinco por cada uto d los do segundas los dnus d j funciones ordinarias y el doblo oo dichos t'pos en los de las extraordinarias, siendo de su cuanta ei sostenimiento del ostan-quci-u y demás dependientes quo las vallas requiera». paraci mejor órd ni. También percibirá para sí ei peso quo aborta el dueño de! gallo vencedor, a-í on las liles ordinarias como on las extraordinarias.
6.	a El rematador podrá verificar ia recaudación por sí y pur medio de agentes que nombrará bajo u responsabilidad y que serán auxiliados en esta
cabecera por el Inspector de v gilar.c n y en los p r-tidos rurales por los Capitanes podánoos.
7,13 Ei imporlo do ia subasta será ei do.$¡365 15 centavos quo os ei míniman, ó sen 682 pesos 57 y medio contavo por caia uno do dichos arbitrios como-resultado del producto del promedio en ol último quinquenio do todas las vallas en conjunto ó el do 681 pesos 15 centavos por ei de ia c udad, 342 por ei d j la do Hato Nuevo y 85 pesos 50 conta vos por el de la decada una de los do Camarioca, Lagunillar, Cimarrones y Recreo, do por mitad para cada arbitrio.
8, 3 E! rematador pagará los 1365 pesos 15 centavos, importe do la subasta adelantados en ]■< Mayordomía do estos propios en esta forma: 682 pesos 57 y medio centavos on 19 do Diciembre de! corriente año y los otros 682 pesos 57 y m-'dio centavos restantes en 15 do Marzo de 1879, en casado qup ol contratista dejare do efectuar ei pago e! dia prefijado , el Mayordomo de Propios lo partici para al Sr. Presidente do este Lustro Ayuntamiento y S. S. ordenará ol cobro por la vía de apremio con arreglo á lo prevenido en la Instrucción do 10 da Julio de 1856 para la recaudación de los impuestos municipales, y agotada esta sin resultado se aplicara-al pago ol depósito hecho y que explica la condición undécima, quedando do h-.cho rescindido el contrato y el Ayuntamiento on aptitud d. celebrar nuova contrata, siendo do cargo del contratista salianto los gastos do public.cicn vio amiti cios, papel de reintegro y dtmus que ?o ocasioni en la nuova subasta.
9 35 Pasará mensualmonte á la Contaduría dt estos Propios uua relación por oa la uno de dicho» arbitrios, con expresión do Oís fechas en que hayan lemdo lugar las peleas, festividades, número de aquellas y su importo, visadas por ei Inspector d Vigilancia do osta cabecera ó Capitanes pedáneos.
10.	3 Cuando al contratista por cua’quior motivo io fuero otorgado pormiso para lides extraordinarias, también debeiá abonar á este Ilust-.u Ayuntamiento cuatro pesos por cada pelea, do los cuales corresponden dos al arbitrio do lides y lo» otros dos al de os'ancos, haciendo ti entero oí la Mayordoniíu de Propios pc-r medio de relacione» duplicadas cu ¡os términos que indica la condio on novena,
11.	Las p¡oposiciones se harán en pliegos coleados porcada valla en particular,'xtondidos on pa poi dol sollo octavo, ac -mp. fiadas del recibo do b Mayordomía do estos Propios quo acredite en la mis mu el de¡ ó »ito de cien posos para lado la ciudad
Capitanía del partido de San"José de las L
ijas.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza de familia número 128 expedida por osta capitanía en 25 no Marzo do! año actual á f'avtr do don Juan Feroz Iiiana, natural do Canarias, casado, propietario do 49 años de edad y vecino do este partido; una reseug iq un caballo moro blanco, entero, dosictp cuartas do alzada, con el hierro J. P. en la paleta izquierda y do cuatro años do edad, anotada al registro número 448 iei libro de asientos de esta dependencia en 4 do Enero del presento año á favor de dicho si ñor, y una licencia do poitar retvolver que le fuó facilitada por la Tenencia do.Gobierno de Jaruco, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos. San José de las Lajas 19 do Noviembre do 1878.—El capitán, Francisco Loyzaga.
Ilustre. Ayuntamiento d¿ Cárdenas.
Secretaría.
Habiéndose dispuesto por clExcmo. Sr. Gobernador General se rebajo ei 5 p. § dtd tipo señalado en el pliego do condiciones para rematar on pública subasta los atbitrios de lides y estanco de gados de las seis vallas de osta jurisdiecun durauto el año económico tic 1878 á 7f.\ cuya operación se ha practicado on el quo hoy so publica, yde conformidad con io acordado por la ] lustro Corporación en cabildo ordinario coh-brado ai día 3 del actual, ha señalado ol Sr. Presidente el «lia 2 col próximo mes do Diciembre a las doce da su mañuni para quo on Ja oa-»ii consistorial y ante la.Tunta municipal so celebre dicha contrata coa fvijccion ¡vi pingo do cond clones que so inserta á cont imiaeioi por tros vccos de cinco en cinco dinv cu el «Boleta Mercantil» de esta citt Ji d y Gaceta du la Habana para conocinv'cnto unn r C.irdouaj Jó do Noviembre do 1S73.— José Traji lo.
as¡i?oa„
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del f.i-tnto del Cerro por ante mí, que en treinta números eonsieu'ívos de 1< j periódicos titulados Gaceta oficial D':,|to iiu la Marina y T .-ninfo, so haga publico que el repetido I). Antonio Maria del Valle y Villa franca por escritura. otorgada ante mí en veinte del corriente mes y oto l»a revocado todos ios poderes de cualquier clase que fueren que hasta la fecha haya otorgado; dejando única-diente vigentes en t->da su fuerza los que tiene conferidos ¡Jara pleitos al Dr. D. Antonio González de Mendoza t). José Rerenzo y I), Juan Nepomúceno Odoardo queriendo seenlieuda que aun Jos poderes especiales que haya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ñi eficaces tos contratos que bajo el falso concepto de apoderado general •'el que habla pue l-ui haberse celebrado por cualquier persona sin distinción fie ningún género—.Y para quo tenga «¡ficto libro la presento.—Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás do Ortega. ' a 26
D. Eduardo García Agüero; abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia interino del distrito «te la Catedral.
En el concurso dei 8r. Marqués «le San Miguel lie ispuestose pub’iqueel convenio celebrado por el Sr-
veinto y cinco para ¡a do Hato Nnevo y diez para cada una de las do ios demás partidos, ycertifioaeii n de la Aútoii Jad local de su domicilio ívLrente á su conducta y m¡ ralidad sin.cuyo requisito seián nulo» yde piuguu va!or ni efecto, y celebrada esta so devolverán dichas sum b á los que no la hubiesen obtenido y se res rvaiánluB ¡»ortcnocientes á los rimatadores basta q io sea aprobada parla Supoiioriduc. y deposito 400 posos para la do la eluda I, 100 peso para ia do Hato Nuevo y 25 porcada una do las di los domás partidos en la Caja Municipal en garantir do la contrata, cuya suma lo soiá devuelta al vori-c miento do la misma si no le resultare responsabilí-¡idad; si fuese desaprobado se lo d -volverá y si aprobado no completase el «¡opósito respectivo dentr« uo ¡os ocho dias siguientes ¡il.de la notificación perderá el primer depósito en iávor do • st< s f indos d< propios, s n perjuicio do eobiáisoto ¡ oí la vía d« apremio bs cantidades del depósito definitivo, y si no diere resultado pc-r spaicccr insolvente, -quedara de hecho rescindido ol contrato y se celebrara desde luego nueva contrata.
12.	'Caso de que so ¡ rosen lasen dos ó mas pro posiciones iguales so. admitiián entro sus autor«» pujas á la llana por espacio de cinco minuto v
13.	geni de cuenta del uinaladov el abo» od« papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirso en et expediento do la subasta hasta su comnleta termii ación.
14.	Aprobado que sea oí contrato por la Sope rioridad no tendía derecho alguno e! rematador a pedir lebi j i do precios ni indemnización alguna, pues queda obligado no tan solo á ceñirse á esta: condiciones sino á las disposiciones superiores vigentes, ó que en !o ¡sucesivo se dictaren con relacior a vallas de gallos y arbitrios municipales, no podiendo traspasar ni color ¡i tercero ol contiato.
15.	- Considerando que al redactar la tarifa vi gente para la rec-audacijn del impuisto muuicipa’ de industria y comercio so fijo á cada* valla la cuota anual de ochenta pesos poiquo entonces no correspondía á osto Ilustro Ayuntamiento el arbitri« do estanco ib galles, so declara al contratista exento del pago de dichas cuotas.
16 Las cuestiones ó dudas quo ocurriesen sobro la inteligencia y cumplimiento do esto contrato serán resueltas por esta l ustro Corporación do ■ uyo fa lo podrá apelar el rematador para an-te ei Excmo. 8r. Gobernador Gcncntl.
17. Cob. ará los arbitrio* y pagará la subasta con el mismo aumento quo el Ayuntamient« peiciba sus ingresos conforme á la disposición d» 28 de Abril do 1874 por la depreciación dol papel.
Cárdenas Noviembre 15 de 1878. ~J usé Tra-
jillo.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino do.....enterado y con-
formo on ua todo con ol pliego de condiciono» publicado en el Boletín Mercantil do esta ciudad
y (Jacota do la Habana dol dia.......para rematar
los arbitrios correspondientes á la«* Vallas d< Cárdaus, Hato Nuevo, Cimarrones, Camarioca,-Laguniilas, Recreo, se obliga a tomar por uu cuenta dicha contrata p»i la suma do......en letra
la cant dad.
hecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia trece do Diciembre próximo, á las doce dol mismo, tendrá lugar la subasta para ol remato do los servicios «suministro do viven es,» para los presos y cimartodos do la cárcel do esta Ciudad, y ol do »petróleo» nocesr.rio para alumbrado público, Casa Consistorial, Cárcel, etc., on loque falta del presente año económico, con arreglo á los pliegos do o adiciones y modelos do propo icioneH quo estarán de manifiesto en la Secretaría do e»t > Ayunta miento todos los dias hábiles en horas de oficina.
Lo que so anuncia por esto medio para m iyoi concurrencia do licitadores.
Bejucal Noviembre 10 do 1S78.— Vicente Martínez.
deudor y sus acra» «, .-es en la .tunta celebrada el dia 1S del corriente ¡i los efectos que disparen los artículos 624 y 62ó do la le.y de Enjuiciamiento Ci fi!, cuyo acuerdo es el siguiente.—Primera: se «Jan por i ¿conocidos tocios los créditos que comprende el estado de fojas 114 vuelta por tas cantidades que en él se expresan ó por las (Juy apa-e-uen de los títulos presentados.—Segunda: Cesan todos tos efectos de la declaración de concurso necesario respecto de Excmo. Sr. deudor quien ieasume sus derechos civiles en toda su plenitud, como sita! declaración no se hubiera hecho.—Ti-reera: La administración y refacción «iei ingenio Intrépido y del potrero «Manga-larga» quedan exclusivamente encargadas á D. Eduardo Hubai-d por el todo el tiempo necesario para el pasto total do las deudas reconocidas como pasivo «io este i vitelo, confiriéndosele todo el poder y facultades necesarias i «v-a.su lipre desempeño, asi en el gobierno y direcccion de las fincas, como en las ventas «le sus frutos y su refacción y fomento, simas limitación qne la quo te expresará en la cláusula siguiente.—Cuarta. Et administrador Hubar no. podrá hacer gastos de refacción «xcraordlnaiia, sino con el con-■lentiinieuto expreso de una comisión «juosa consRuyo con ese objeto y con el de examinar y aprobar ú impugnar ias cuentas deadminltftraoinn que hayan de rendirse. Esa comisio.i ia compondrán el Excmo tír. Marqués «le San M iguel como propietario de las fincas: ia Kru. DI Josefa de Cárdenas de Rodríguez Ojea por sí ó por la per-•ona que ella designe con poder bástante: D. Juan López D. Cár os Navarrete y Rornay y D. José María Galves en representación de los acreeiloie.s —En losacuerdos de esa Comisión prevalecerá siempre la opinión del mayor número.—Quinta: El administrador refuoclouista corará ‘as cuentas el «lia 80 de Agosto «lo cada año y las presentará el «lia, quince de Setiembre iiugpdiuto á la comisión glosadora, esta tendrá quince «lias para examinarlas, den tro «le cuyo .término deberá precisamente aprobarlas ó impugnarlas- si llegare <1 dia primero de Octubre sin haberlo verificado, se estimarán las cuentas aprobadas definitiva é Irrevocablemente.—Sexta: En caso de impugnación d«5 las cuentas, se someterá al jmueer rio amigables componedores, que nombraiá uno el administrador refacción isla y otro la Comisión y átubas partes el ■ereoro en discordia para su caso.—En la escritura do compromiso se pactará que el filio habrá de causar ejecutoria, sin posibilidad de apelación ni otro recurso.— En todo lo relativo ft as cuentas, su exftmcn, aprobación ó impugnación y nombramiento dearbitrador« s y tercero prevalecerá también c! voto do la mayorirt.—Sétima; Si le algún- cuenta anual resultare sabio favorable al .administrador refaccionista devengará el interés mensual le uno por ciento hasta su efectivo pago ó reembolso.— Octava.—Con los productos década zafra dol ingenio Iu-trépidoy rendimientos del potrero Manga-larga Se uten-lerá preferentemente á cubrir los gastos de refaecipn de átubas fincas y la remuneración «Iei administrador Hu-inird quo se fija en el sets por ciento de dichos productos brutos.—Novena: Hechas las deduccione* explicadas en cláusula anterior, los sobrantes 6 productos líquidos de cada finca s- aplicarán al pago «le ¡as responsabilidades le este juicio y de las «leudas reconocidas en el orden siguiente—Primero: las costas del juicio principal y sus incidentes-. Segundo: Los créditos procedentes de trabajo personal.—Tercero: el crédito hipotecarlo á favor de D. AntonioEstalella cesionariode D. Mariano Hernández. —Cuarto los créditos «io D. Juan Espino y D. ¡Teodoro Agosliní, por sabio «le la Administración y refección que han ejercido.—Quinto; Los créditos por suplementos hechos á la administración de los Sres. Espino y Agosli-ui; entendiéndose todos estos pagos á prorata en sus respectivos grados á excepción de las costas que se pagarán rreferentemente.—Sexlo: los créditos comprendidos en la eserisura de convenio de 5 de Diciembre «le 1873 «tor-guda ante el notario i). Carlos Amores, según el órden y prelaeiou desús respectivos títulos.—Sétimo: elcré-«iito á jnvor «le J>. Manuel Aguirre «le Tejada, constante n su «wcrituia hipotecaria de <'e Octubre «le mil oeho-•ienjos setenta y cinco —Octavo: ei crédito escriturario i favor «le los Sres. Rufino Sainz y Compañía.—Noveno lo* créditos «le I). Felipe lleraml, D. Cárlos Chati-' nery, I). Eduardo Hubard, DI Angelí, «le Cárdenas, 1). lur.ii «leCárdenas 1). Fruncí--co «leCárdenas y lasucecion le 1). José de Cár lena* A prorata.—Décimo «’ 1 crédito hipotecario ¡J favor de D Ambrosio do Cárdenas quedará asegurado en ol ingenio Intrépido para pagarlo á los menores hijos y herederos «1«1 mismo en culquicra de los casos déla ley, contríb lyéndoles mientras tanto con el interés couve «i-lo ensu escritura.—'Undécima: Los acre-dores con hipotecas en las tincas urbanas que posee el Excmo. «Sr. deudor quedan excluidos del pfesente juicio y convenio, pudlendo usar de sus derechos contra las fincas hipotecada óeuleudersecon „-l Sr. Marqués romo les convenga.—En caso de venta judicial ó extrajudlcial do ¡as mencionadas fincas urbanas hipotecadas, si resultare algún saldo á favor ele dichos asreedores hipotecarios 6 de alguno ó algunos de ellos, su importe se pagará ¿n este concurso en <;1 lugar correspondiente á lo* créditos escriturarios, antes que los va listas y conformo á la intigu« dad <1- sus escrituras.—Duodécima: Con cargo á a cuenta de refacción t e abonarán á la Bra. D4 Josefa do Cárdenas* de Rodríguez Ojea, por Client i de los intere-<es extipulados en sus escrituras, quinientos pesos en oro cada mes, sin perjuicio de la liquidación anual «Je dichos intereses, conforme á lo ¡jactado en la escritura do le Diciembre de 1875.—Décimo tercio: IClSr. Marqués do San Miguel se reserva para sus gastos «le alimentación personal la cantidad ile quiuiontos pesos en oro cada mes ¡lie le satisfará el administrador con cargo á la cuenta do refacción Décima aparta: El administrador depositario rendirá ia cuenta do su administración judicial á la Cornisón nombrada, con independencia «le! juicio, «¡ue se lará por terminado con sus incidentes tan pronto como ul<¡uiera Ja cnlldril «le firme el auto aprobatorio «leí presente convenio.—Décima «tuinta: Los pagos á los aeree-lores, según el órden extipulado en este convenio, los verificará el administrador refacción:sta el dia primero
•	le Octubre de cada año.—Habana 18 «ie Noviembre de 1878.—El Marqués do San Miguel.—Quo así lo tengo mandado.—Habana 21 de Noviembre «Te. 1878.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castre.
_	A O J7
¿acxcwos.
Df- D. José Manuel «le Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al noretto José Elias cuyas generales se ignoran, para que ’.entro de mueve días se presente en la Cárcel á de-car--arso «le la culpa «juo le resulta en la causa «¡ue le sigue por hurto «le un reloj y leontina á I) José López; cierto
•	le'que si así lo hiciere ie administraré recta y .cumplida iiútici» v de no, le declararé rebelde, contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados «leí juzgado —Habana, Noviunbre 14 de 1878.— José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Eugenio Pontou.
E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez «ie primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Per mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Horrura y Fundora para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en esta Alcaidía Mayor á di soargarse de ia cujVja que le resulta en la causa formada por lesiones «través al sereno D. Pedro Tuya, seguro que si así lo hiciere-e le administrará recta y cumplida justicia, y «ie lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é inotirso en las penas «le la ley, y por bastante los estrados del Iuz'ohÍo con «¡uienes se entenderán las notificaciones y demás trámites «le la referida causa.—San Antonio Noviembre 21 de 1878. José Gabriel Rodríguez Pérez.—Per