PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Num. 235*».
Miércoles 9 de Octubre de 1873.-S»n Dionisio A.eso jaj t ».— Circular en la Tercera Ordín da Saa Amustia.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO HmUIRUBURHU.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede el artíou-lo 7o déla Ley provisional municipal de ¿1 de Junio último y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, se lia. servido desestimarla so'icitud de los vecinos del partido de la Guanábana, pidiendo segregarse de la jurisdicción municipal de Matanzas y cons ituir Ayuntamiento propio; to 'a vez que dicho partido no reúne las prescripciones 1.a y 33 del artículo 2? de la citada Ley, esto es, ue el número de sus habitante,» no 11 ga á dos mil y sus recursos no le bastan para sufragar los gastos municipales obligatorios.
Loque de orden de S. E. se pub'ica en la Gaceta Oñciul para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General.
,	M. Galbis.
Sección de Fomento. Negociado de instrucción .pública.
En vista de la carta oficial delSr. Cónsul general do Francia en esta ciudad focha 30 de Setembre próximo pasado on solicitud de que se lo provea de un duplicado del título de Albeitar expedido poros-te Centro en 6 do Junio último, registrado con el número 257 folio 49 á favor de D. Gustavo Máximo Maurisset por habérsele extraviado, ol Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 3 dol corriente se ha servido disponer se publique por ocho dias en la Gaceta oficial ia nulidad de dicho título encargando á la persona que en su poder se encuentro se sirva remitirlo á la Secrotaiía dol Gobierno General y si pasado ol tiempo fijado no parece se acceda á o solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre Je 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
R Galbü.
Inspección General de Obras Públicas de 11 Isla Ue Cuba.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General, en 26 del que cursa, el presupuesto del machaqueo do la piedra acopiada en los kilómetros 8, 8, 10, 11 y 12 de la Carretera del Sud-Este, ascendente á nueve rail doscientos treinta y un pesos catorce centavos, y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el (lia 18 del actual, para verificar el acto, que tendrá lugar á las 12 de la mañana en la Inspección General de Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto dicho presupuesto en las mismas Oficinas á fin de que puedan examinarle los que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado y solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falteu á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta so celebrará con arreglo ála Instrucción vigente de 1L de Julio do 1869. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores que durará 10 minutos, siendo de veinte y ciuco pesos la mínima puja admisible.
Habana l.° de Octubre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Modelo de proposición.
D. N........ N.......vecino de........ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia...... y de los
requisitos que se exigen para la subasta del machaqueo de la piedra acopiada en los kilómetros 8. 9, 10, 11 y 12 de la Carretera del Sud-Este, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir eu la subasta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de........ (el importe en
letra).
Focha y firma.
Pliego de condiciones que además de las aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8, 9, 10, 11 y 12 de la carretera del Sud-Este.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 8, 9, 10, 11 y 12 de la Carretera dol Sud-Este, de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo, bajo las siguientes condiciones.
1. a El contratista deberá tener machacados el número do seis mil doscientos cincuenta y ocho metros cúbicos con cuarenta centésimas do metro cúbico de piedra, que aparecen en el presupuesto para los expresados tkilómeteos, durante el término de siete meses, á contar desde el dia en que se b* adjudique la subasta.
2.	El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos en que exista acopiada de modo que se conserva la piedra en pilas regulares, sin que se cause estorbo al tránsito.
* . 3. a Las piedras después do machacados deberán poder pasar por un anillo de siete centímetros de diámetro, aunque so las coloque en la posición más desfavorable.
4.05 Los abonos se harán por mediciones mer suale9, verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberán estar presentes el contratista ó persona que autorice porescrito, para que conste su conformidad.
5.	a Los pagos se harán en oro ó en Lille-. tes del Banco Español de la Habana, con la bo-
jnificacion que el Exorno. Sr. Gobernador Gene-j ral hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu-¡ gar el machaqueo de la piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de j pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á j lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y dere. hos del Estado, cuyos ! tiramientos serán expedidos en virtud de cer-tmcaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
6.	a El contratistu para responder al cumplimiento de estascondicior.es depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza la suma de cuatrocientos pesos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada, ó en acciones del Ban- j co Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo á qúe se refi ren estas condiciones, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe dul distrito resu ta que las ha cumplido satisfactoriamente.
7. a Para hacer proposiciones á la subusta, j será preciso acompañar una carta de pago que acredíte haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento sesenta pes s .en oro ó su | equivalente en papel de la deuda consolidada j del Estado ó un acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el dia en que se ver'fique el depósito, cuya carta de i pago devolverá el Presidente de la subastará todos los postores cuyas proposiciones no hayan) sido adm tidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el articulo anterior.
8.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipu’adas en este pliego siempre que sin sepa rarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
9.	a Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona áj quien se adjudique el machaqueo.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Inspector general, Ai ionio M. Jáudenes.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 27 del que cursa se celebre una tercera subasta para contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de la carretera del Oeste, eu los kilómetros 3, 4 y 5, por no h.ber tenido efecto por falta de licitadores ninguna de las dos anunciadas, se ha señalado el dia 17 del ent ante mes de Octubre, y hora I do las 12 de su mañaua par-i celebrar el acto,
! que tendrá lugar bajo las mismas bases y pbego ' de condic oues que rigieron en las subastas nn-! tenores, insertos en la Gaceta Oficial Je la Habana correspondiente al dia 4 de Agosto próxi" mo pasado.
liaban i 30 de Setiembre 1878.—El Inspec tor General.—Antonio M. Jáudenes.
24 En la licitación no so admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que se hagan at bre menos bueyes de los que eompuutn lodo el lote que s remata.
34 El lote se adjudicará a! qi.e baga la proposición mas ventajosa, que será : quella que exceda mas do la ta»aoion.
49 Adjudicado el lote el rematante entregará |'a tercera pai te de la (antidad en q.io lo liando adjudicado al Presidente del r mate, quien lo dará una papeleia ue le srrv rá pura n-cejor los bueyes, entregando antes al Sobres'auto que ic-ideen el i o-trero «Diqu » las dos terr eras partes restamos del importe d» 1 rímate. Si on el ie,m-*rio de 15 días con-! ¡ados á | ait r del siguí -,nto al del minuto, no so ] n -; sentare el reraa'ante á re Cujee los bueyes, secuta n-derá que renuncia á ellos / perdeiá la c..nti ¡ai en-j tregada al aJju licarselos.
59 Si en el tiempo trascurrido desde el rcma-j te hasta que el rematante maja los bueyes que se lo adjudicaion mui ¡ese, alguno se le descornará de la cantidad que tiene que entregar, la tantidad que á prorata le conesponda con airtglo a la tasación y al remate.
69 Todos los gastos que ocasione la traslación de dominio de 1< s bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la isla serán de cuenta del rematador.
7a Al terminar la licitación del lote se extenderá acta de su resultado que será firmada por los asistentes al acto.
89 Los gastos do anuncios que ocasiono la Ii-< i taoion, ¡eran abonados por la persona á quio i se adjudique el remate.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Inspector General, Antonio Ai. Jáudenes.
En virtud de no haber tenido efecto por fa'ta de licitadores ninguna de las dos subastas anunciadas para contratar el suministro de maíz necesario para el ganado afe cto á la carretera do Pinar dol Rio á La Colonia desde la adjudicación del remate hasia el 30 de Junio de 1880 el limo. Sr. Secretarlo del Gobierno General se ha servido acordar, con fecha 10 del que cursa, so celebro una torceia subasta, que tendrá lugar simultáneamente el dia 15 do Octubro próximo, y hora de la una de la tarde, en esta Inspección General, calle de Cuarteles núm. 4 y en el j Gobierno Civil de Pinar del Iiio, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente a! dia 16 de Agosto próximo pasado, en la inteligencia de que el lipo por f'ant‘ga de maíz se ha uumeulado basta nueve pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 de Sotiembro do 1878.—El Inspector general Antonio AI, Jáudenes.
Acordado por el limo. Sr. Secretario de Gobierno Gene!al en 28 de Selíeml. e próximo pasado se t elebre una tercera subasta p-aia contratar los acopios de la piedra necesaria para la reparación do los l< lómotroa 5, 6 y 7 de la carretera dol Sudeste, por no haber tenido efecto por falta de licitadores ninguna do las dos anunciadas anteriormente, se ha señalado el día 12 del actual y hora do las 12 do su mañana para verificar el acto, que tondiá lugar en las Oficinas de la Inspección General dol ramo, calle de Cuarteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliego do condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día 23 de Julio último.
Habana 2 ue Octubro de 1878.—Él Inspector gen ral.—Antonio Al. Jáudenes.
Acordado por el Imo. Sr. Sccrotario del Gobierno General en 28 de Setiembre próximo pasado se celebre una torcera subasta con objoto do contratar el servicio do comunicación con el faro del Cabo de San Antonio desdo la aprobación del remate has ta el 30 de Junio do 1880, por no haber tenido efec to por falta de licitadores ninguna do las dos anunciadas anteriormente so ha señalado el dia 19 del actual y hora de las 12 de su mañana, para verifi car el acto, que tendrá lugar en las oficinas de la Inspección General del Ramo, callo do Cuartel© nú maro 4, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones insertos on la Gaceta oficial do la Habana, oorrespondionto al dia 7 de Agosto último, excepto en la rotribuoion do dicho servicio que se ha eleva do a cien pesos, on lugar do los ochenta que se le habían señalado para las subastas anteriores.
Habana 3 do Octubre do 1878.— El Inspector General.—Antonio M. Jáudenes.
Aprobados por el limo Sr. Secretario dei Gobierno General on 4 del que cursa el pliego do condiciones que hau do regir en la subas a que (lobo celebrarse para la venta do nueve bueyes pertenecientes al ramo da Obras Públicas por haber resultado inútiles para et set victo, valorados on novecientos cuarenta y siete pesos billetes dol B. Español de la Habana, so ha señalado el dia 14 do Octubre próximo y hora de las 12 do su mañana, para celebrai dicha subasta qno tendrá lugar en las Oficinas do la j Inspoccion Geuoral del ramo, callo do Cuarteles nú-j mero 4 bajo el pliego de condic onos aprobado y que ! se insor! a á continuación, hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas la rclucion detallada de los bueyes, sus señas y tasación, para quo las p cr-sonas quo deseen inteicsarso eu la subasta, puedan examinar aquí líos documentos.
Las proposiciones so arreglarán al modelo ad junto y so presentarán en pliego cerrado y solo se ! admitirán durante la piimera media hora dol acto. Során nulas y do ningún valor las quo falten á cual I quiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe j sea inferior al de la tasación.
La subasta so eelebi ará con arreglo á la instrucción vigento de 11 do Julio do 1869. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proco derá á ura licitación verbal entre sus autores, que duiará 10 m ñutos, siendo do cinco posos en billetes la mínima puja admisible.
Habana 30 de Setiembre de 187S. —El Inspector íreneral, Antonio Muría Jáudenes.
Modelo do proposición.
D. ;n____N......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta Oficial do la Habana,
correspondiente al dia.....y do lo3 requisitos que
se exigen para k subasta de nuevo bueyes inútiles pertenecientes al ramo de Obras Pública-, y de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos quo han do regir en la contrata, ofrece por
los expresados nueve bueyes la cantidad do.... (la
cantidad en letra) en billetes del Banco Español de la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que puede regir en el remate de nueve bueyes dol Ramo.
14 Los bueyes so venderán en un solo lote, siendo el número do bueyes y señas que lo componen las expresadas en la nota que va al final. La licitación se hará por todo ellote.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Consumo de ganados.
El Exemo. Sr. Direetir Goneral de Hacienda, so ha servido disponer soproerdaá lasubista del consumo do ganados de la jurisdicci n municipal quo se • xpiesa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general do (ondieinnes pulí! cado eo la Gacita del dia 10 del mes de Marzo úl t mo, quo estaiá do manifiesto en la Administiucion do Refitas do Ja Hi.b-.na y eu la respectiva locali- j dad.
Dicha subasta tendíá lugar e¡ el dia que so ex-prcr-a á las dece en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rontts de la II»-fiar.a y en la loca id id rcspectivi a que pertenezca t-1 consumo por el cual so abre 1.citación.
Distrito municipal.	Tipo parala subasta.
Lunes 28 do Octubre de 1878.
Pinar del Rio y su jurisdicción ........ ........... 86000 ovo al año.
Habana 25 de Setiembre do 1878.—El 8ub Director general, José de. Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA RABANA.
lia sida lom'tido »1 Corral do Contojo un mulo mostrenco, castaño oscuro, do 6 cua' tas do alza da, con pelos Iñaueos en fl lomo, fi-outo y mai es: p'-r ene »ntrario abandonrd > cu la calle.
Lo que so anuncia por cuatro números consc-j cativos, para quo los quo so consideren cou derecho j » dio'io animal, ocurran á la Secretaría do este Go- j 1 icr io en ol término de quince dias, donde se le da- j ra i.» orden para su entrega, justificada que sea la propiedad.
Habana y Octubre 5 do 1873.—J. Arderius.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría venara! de Hacienda.
Neg-ciado de Reparos.—T. n9 177 f° 67.
D. Abe ardo Merel'o, Administrador de Rentas cesante de Cionfuego , ó en su defecto su apoderado, se presentarán en esta Contadu i ía en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operacioneo del Tesoro do la espi osada Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana 2 de Octubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
T. n.9 176 f<? 67.
Don Emilio Pérez del Pulgar, Administrador cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos se presentarán en esta j Contaduría en dia hábil y término de quinceá| recojer ol pl egó de reparos deducido en el exá ' ntcn de la cuenta del Tesoro (lela expresada De-¡ I cadencia del mes de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre <ie 1878— El Contador General.—P. O .— Luis Sobxno.
D n.o 39 f? 173.
Las cuentadantes que al íitial se expresan sus apoderados ó herederos, se presentarán en *
esta Contadtir a en di • hábil y término de quince, áiecojer distin os fallos absolutorios dictados por el Tribunal da Cuentas del Reino.
D. Pantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
J>. Emilio Rasron, ;d. de la id. id.
D. Lú as Palomino, ib do la id. id.
D. José Iluitado de Mendoza, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco lia, Administrador do la id. de Pagua la Gr nde.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa Clara
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O. —Luis Solano.
Negociad) do Reparos.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fuó do la Ad i ministrucion de Oontr bueiones de Pinar dol Rio, se i presentará en esta Contaduría on dia hábil y término do tres, á evacuar un asunto dol servicio.
Habana 12 do Setiembre do 1878.—El Contador j General, P, O., Luis Solano.
13 V. núm 7 f. 653 —Negociado de compulsas Doña Jóse'a Marce'ina Veranoz, viuda de D. Estéban Ramón Urgelles, empleado cesante
de Hacienda, ó persona quo la repicsente, se servirá pre tentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1878.—El Con tado General, P. O., Luis Solano.
El vapor corroo español »Santander» saldrá de este puerto para el de Santauder el 15 del corriente haciendo ademá? escala en la Coruña.
Hasta las dos de la tarde del nrsmo dia so recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta me -dia áutes déla sa'ida del vapor, se recibirá oon doble franqueo, lo mismo que en los buzones Je alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 7 do Octubre de 1878.—El Administrador general.— Garlos de Rojas.
El vapor correo español APcanto faldrá do este puerto para ol de San Thomas el 10 del corriente, haciendo además escala en los do Nuevilas, Gibara, Mayarí, S. de Tánamo, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagii z, Aguaddla y Puerto-Rico.
Hasta las dos da la tardo dol mismo dia so re» cibitá en o1 buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho puntos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demas periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 7 do Octubre de 1878.—El Administrador genetal. Carlos de Rojas.
Ordenación General Delegada do Vagos de la Isla do Cubd.
El Exemo. Sr. Director General do Haciendo, se ha servido resolver que se abran los pagos de las obligaciones devengadas en el mes de Setiembre próximo pasado, ol día diez del corriente.
Y para conocimiento de los interesados se publica en la Gacela oficial.
Habana 8 de Octubre c’o 1878.—José Joaquín Bolívar.
Adm aistracion General de Correos.
Por disposición de la Dirección General de Correos do Madrid y según las proscripciones del artículo 69 del Tratado Postal de Berna, toda carta que no traiga sello do la Oficina de origen aun habicu-do su Dación ingresado en la Union Postal, y estando franqueada con sello dol país por donde ha pasa do como inteimediíirio, so declara to valido dicho franqueo y se lo recargará con un eobreporto do á razón do 0.75 céntimos do peseta por cada 15 gramos de peso.
Lo que se pone en conocimiento dol público para evitar dudas ó irregularidades.
Habana 5 de Octubro do 1878.—Cáelos de Rojas.
L:sta de^ las cartas que se hallan detenidas por insuficiencia de franqueo, para los puntos é individuos que á continuación se expresan.
Sr. Secretario del Estado Caracas.
D. Luis Hernández, id.
... Vicente Iba» ra, id.
... Domingo Gonzalo , id.
•	... José Cachazo, id.
... Antonio Frías Nieves, id.
... Mariano Bejanconrt, id.
D? María Rodríguez, id.
I) Juan Saut06 González, id.
D4 Carmen Avellaneda, id.
D. Rafael Dedillo, id.
... F' rth Cambpcll, Panamá.
... llenry Ebrma .n, id.
... Juao Guadarra, id.
... F. J£. Saavcdra, id.
... J. llamón A huja, id-
... Antonio Hernán lez lio, id.
... F. E. Saavedra, id.
... Julio Ruiz, id.
... Gregorio Martin, ean José Cesta Rica. ... Jorge C. Mil; nóf», id ... Toma Casio Recio, id.
... J -é Enamorado, id.
., Ramón Bearvidcs, id.
... AVilliam Sanpaon, id.
D ? Jos fiuu Lurabert, id.
D. Ricardo Ramírez, id.
... Juan Cañe', i 1.
B9 Círmen Abellanoda, La Guaira.
D. Gregorio Delg. de, id.
... Manuel Pernas, id.
... Antonio Martínez, id.
... Juan Porta, id.
... Silvestre González,id.
... Ricardo Perasa, id.
Queng Chai Teng. Lima.
D. Juan Portuondo, id.
... Sebast an Verges, id.
Sr s Graham Roeros y C9, i l.
... José Payan, id.
Sres. J. G. Cuben y Corap., ij.
... Alejo Calvo Mediavills, id.
José Manuel Sariol, Barranquilla,
... Pedro Pcrez, id.
... Francisco Argilajos, id.
... José Armas R im rez, id.
... José Olagarrí, Montevideo.
.. Celestino jVlitjans, id.
... Enrique Dupuy, id.
... Ramón Céspedes Puu'a, Arena.
... Juan Sánchez García, id.
... Serafín Lucio, Arica.
... Agustín Zornoza, Santiago de Chile:-”* Agustín Planellas, Callao.
Rang Long Sanz, id.
... FrarcPco Sugirana, Bogotá.
Madama Barbct, Ciudad Bolívar.
Sres. Marturct II.Q y C?, Puerto Cabello-Sra. Juana P. de Mulano, Cartagena.
D. Micuel Sedeño, Masaya.
... Manuel Trujillo, Sta. Ana.
... Rafael Muñoz, Venezuela.
... Bonoslo Charles, Cerro de Paseo.
... José Yastorz»., Sta. Rosa.
... B. Cramer, Bolize.
... J. M. Francís; Guatemala.
Habana 3 do Octubre de 1878.—Cáelos de
Acordado po>- ol Exemo. Sr. Gobornador Geno ral el sacar á pnb'iea subasta nuevamonte los servicios postales entro Villa-clara y Cnmajuaní, y entre San Andrés y Sanoti-Spíriius, se publican á continuación los pliegos de condiciones, qno para dicho acto, quo tondrá lugar en este Centro á las 12 del 15 del entiunto Octubre, han do regir.—Lo que so anuncia para goneral conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1878. — Cáelos de Rojas.
Pliego de condiciones ba jo las cuales debe subastarse <4 servicio de conducción do la correspondencia entre Santa Clara y Remedios.
So publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.
Piiego de con liciones bajo las cuales debe nibistar so ol servicio de conducción do la correspondencia entre San Andrés y Sancti-Spíritus.
I.	El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde San Andrés á San ti— Spíritus la correspondencia y periódicos que le fueron entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los pnquetos dirijidos á cada Administración do Correos y rocojiendo LecejaomÉ ollas partan para otrr s destinos.
29 La distancia que comprerde la línea postal, el tiempo en quo debo ser recorrida y las horai do outruda y salida en las Administraciones do ambos extromos y las dol tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
34 Por los retrasos coyas causas no so justifiquen debidamente, 60 cx girá al contratista, on el papel correspondiente, la multa do cinco posos por bota, abonando adornas los perjuicios quo so originen al Estado.
49 Para el desempeño de esto servicio deberá tener ol contratista los c aballos necesarios al mejor y mas exacto cnmpbmiento.
59 Los caballos destinados á esto servido so emplearán exclusivamente en él, y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrá llovar efeotes ni encargo alguno para particulares.
69 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la cerros-pondencia y rosguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por dosenido o falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos moncionados serán do cuenta del contratista en toda la linoa dé su cargo.
79 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el sorvicio. on ol concepto do quo estos serán do la claso de hombres blancos quo sepan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetos que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad do la entrega de las ba-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
99 Los conductores se harán mútuaraonte la cotrega do la correspondencia y certificados ante ol Administrador do la oficina en donde terminan loa tramos, haciendo esto constar on ol vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, la quo firmarán aquollos on piueba do su conformidad, y daedo en otro caso cuenta do las fallas que notare.
10.	Los conductores no podran relevarse sino en los puntos donde haya Administración do Correos, pues aun cuaudo en los intermedios existioscu paradas do relevos serán para las caballerías, reco-mendándoso'quo la mayor distancia para éstas sea do tres á cinco leguas.
II.	El objeto do que el relevo de conductores se haga en puntes donde haya Administración do Correos, es el deque las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otio conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas, á fin de quo éste pueda certificar en ol pasaporto el número ae paquetes que se entrega, y ol estado en que so cnouentrao estos de bien ó mal tratados, para qu« do este modo ¡pueda, en caso de extravío ó avciías, exigirse al conductor on quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente rosponsa-blo.
12.	No será causa bastante quo un conductor do los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de svlir á viaje para quo éste se demore, porque en tal caso es obligación do d ebo contratista iccmplazarle con otroque lleno las circunstancias quo expresa la condición sétima, do lo cual dará co -nocimiento al Administrador de la cficina donde parta.
13.	Cuondo por cualquier motivo no lloga-en los conductores á la* horas señaladas en ol itinerario, y fuose neeosario ¡despachar otro er. sn lugar, sorá este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores on los actos dol servicio usarán de las inmguias quo por la ordenanza general dol ramo so les concodc, con el fin do darles ol curáctcr de tales conductores do Correos, para quo sean rospotados y auxiliados oei caso necesario por las Autoridades locales do los partidos por donde
transiten.	,	. .	,
15.	El contratista dara conocimiento á lo? Administradores d» Correos situados on la linea postal, do las personas á quienes nombro para conductores á lin de que diehos Administradores lo hagan al Sr. •Gobernador ó Tomento Gobernador del distrito, pa-