Comisión Cenerai Liquidadora1—Fiscalía.
Debiendo procederse, secunda vez á la venta on pública subasta do los efectos que á sn fallecí -minuto dejara ol Teniente que fuó del Batallón Cazadores do Arimao, D. ¡José Rabasó Olavairiota, se avisa al público para quo los quo deseen adquirir ol todo ó parto do los mismos so presenten á hacer sus proposiciones, on d.cLo acto, quo tondrá efecto con autorización superior el dia 12 del actual, do 12 á 4 de la tarde, en esta Fiscalía sita on el convento do San Agustín, callo do Cuba.—Gómez Colon.
Debiendo precederso i la venta on pública subasta de los efectos que ¡i su fallecimiento dejara el Alférez quo fuó del Batallón trazadores de Arimao, D. José Airando Ballcsler: se avisa al público para quo los quo deseen adquirí- el todo ó paito do ¡os mismos, se presenten á hacer sus proposiciones en dicho acto que tendrá efecto con autorización superior, el dia 12 del actual de 12 á 4 do la tardo, en esta Fiscalía sita en ol convento de San Agustín, ca lio do Cuba.—Gómez Colon.
Debiendo procedcrso á la venta en pública su basta da los efectos portenccieutcs ni inventario del difunto Capitán quo fuó del Batallón Voluntarios movilizados Asturianos, D. Perfecto Guardado Seijas, no tuvioron licitadoros en la primera, ae avisa al público para quo los que deseen adquirir ,el todo ó parto de los mismos, i o presenten á hacer sus proposiciones en dicho acto, que tendía efecto eon autorización superior el dia 1-1 del actual, do 12 á 4 de la tardo, en esta Piscada sita convento do San Agustín, calle do Cuba. - Gómez Colon.
Debiendo procedcrso á la ver.la on pública subasta do los efectos quo pertenecientes ai difunto Alférez quo í'ué del disuelto batallón Cazaderos do las Yeras, B. Francisco Alejado Linares, no tuvieron licitadoros la primera, so avisa al público para que los deseen adquirir el todo ó parte do los mismos se pie8entco ¡í hacer sus propcsicione!- en d;cho acto que tendrá efecto con autorización superior ol dia 14 del actual do doce á cuatro de la tardo on esta fiscalía sita Convento do ft'an Agustín calle do Cuba.—Gómez Colon
Regimiento de Roí Ion 4? de Caballería.
Vacante en este Regimiento la plaza rio Maestro Armero; y debiendo proveerse la misma en la forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de 'a Marina» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; debiendo los quo deseen ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente en el término do 30 dias (que empezarán á contarse diado 19 do Diciembre pióximo) acompañando á la misma el certificado Je aptitud que ¡ reviene el articulo 29 del Reg amento dé armeros, publicado en R. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado este plaso ó sea el dia 19 de Knoio, se procederá en junta económica á elegir ol que so considero mas conveniente de los aspirantes; lirmzndo entonces el coirespondiento contrato, soguillas bases quo establece el reglamento do referencia, y del cual so remitirá copia al que Jo solicite.
Sancti Spíritus 24 do Noviembre de 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
Fiscalía, de causas de ta Comandancia General de Marina de la Habana.
Don José Güe ra y Alacias, Teniente de Navio de 1^ clase y Fiscal en comisión en esta causa.	,
por cstn mi segunda carta pregón, cito, Hamo y emplazo por ei término do nueve dias á contarse d sde esta fecha, á un individuo desconocido, que en la noche del dia 2 de Setiembre del presen-e año so arrojó a! mar al ser sorprendido en el asalto que verificó en unión de ot o en la draga Cristina, para que se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, con el apercibimiento de que será dcc'arado cti rebeldía y contumacia 6 incurso en las penas de la Ley.—Quo asi lo tongo mandado en la sumaria que instruyo on averiguación del referido delito.
Habana y Noviembre 20 de 1878.—José Guerra.
Por este mi segundo anuncio so convoca á D. Domingo González, natural do Canarias, do estado soltero, do 38 años do edad, encargado que fuó do la goleta Torcsita or. Mayo dol uño próximo pasado, para que dentro do 9 dias á contar desde la fecha so presonto en esta fiscalía pura un acto do justicia. Habana Diciembre 9 do 1878.—Jase Guerra.
Ignorándose ol actual paradero do los individuos que componían la dotación del balandro «María» Habana en la fecha en quo los mismos salvaron el vivero «Ga iciu,» se les cita por osto medio y por término do nueve dias á contar desdóla focha para que so prosonten on esta fiscalía á’fin do instruirles do la resolución reoaida en el expediento quo.se formó on la Ayudantía do Marina do Sigua La Guinde, con motivo dol salvamento del expresado vivero «Galicia.»
Habana Diciembre 9 de 1378.— José Guerra.
Por esto mi segundo anuncio so convoca á D. Juan Salay su consorte quo procedentes do la Guaira l'egaron á esto puerto ol dia 18 de Jubo del año pióximo pasado á bordo do la baica cspanoln «Ana» para quo dentro del término do nueve día», rt contar desde la focha, comparezcan eu esta fiscalía para que declaren en el expediento instruido con motivo del fallecimiento de su li jo D. Juan ocurrido durante la travesía.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
Por esto mi tercer anuncio so convoca á D. José García del quo se ignoran las generales’ duptn-diento que fuó do la fonda «La Zaragozana,» situada en la calle de Egido, frente al Casino Español de esta Ciudad, para, quo on el término do nueve dias á contar desde la fecha so presento on esta fiscalía á evacuar una r ita que lo resulta en causa do preso.
Habana Diciembro 9 de 1878.—Jóse Guerra.
Don Joió Guerra y Mu cías, Tonicnto de Navio do 19
Clase y Fiscal on comisión en esta causa etc.
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido que en la noche del 27 do Junio del corriente año, asaltó on un on do otros des, á la lancha «Conchita» que s i hallaba descargando’ sacos du arroz cu ol muelle do Caballería, ol cual so arrojó ni mar en los ir omentos de la sor-■preso, para que so presento on 'a Cárcel pública de la Habana, en el término de nueve días, á descargarse do la culpa quo le ícrulta en la sumaria que instruyo sobro dicho hecho, seguro do quo si asi lo verificare so lo hará justicia y do nó, so lo considerará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios do la loy, '
Habana Noviembre 25 do 1878.—José Guerra.
Comandancia Militar de Marina ¡j (apilarún del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadio Caldero» y Abril, Teniente (le na-v o de la Armada, Ayudante Fiscal de cau-pas facultativas do la Comandancia de Marina do esta Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo á consecuencia do la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto 11 dia 12 del corrieuto, cito por este medio á los individuos que se bailaban ni dicho bote y fueron salvados, para »ue en el término de 30 dias á contar de estírteclri ae presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á ¡ restar decía ración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.—Arcadia Calderón.—Por su mandudo, José Acevcdo.
• í V5-- -•
Por el presento anuncio se convoca á Do*-mingo González, natural de Canarias, de estado soltero, do treinta y ocho años de edad, tripulante quo fué de 'a goleta costera Tcresita, en Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana Noviembro 15 de 1873.—José Guerra.
DK FKUTOS.
D. José María Manzanilla, dependienta del Colegial D. .í. Rosa Raoul y D. José Ferrer id. del id. D. F. OaiTuana.
Habana il de Diciembre de 1878—El Síndico, I. Piñal ver.
CUARTA SECCION.
Juzgado de la Capitanía General de Ici Isla de Cuba.
Escribanía de Guerra—Auto.
En la Plaza de la Habanam 2 de Diciembre de mil’Ochocientos setenta y ocho, el Excmó.’ Sfi. Capitán General de esta Isla, con la consulta- del Sr. Auditor general de Ejército y de esta. Capitanía General,)’ por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el dia veinte y uno clel corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetes al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente: A las 8 de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con-cuyo objeto serán conducidos á la misma. A las 9, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará á las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán con la anticipación debida en los lugares donde se encuéntren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder cu el acto á ¡3. E. las preguntas que les hiciere. Los Sres. Gobernadores de las fortalezas de la Cabaña, Príncipe y Morro, tendrán preparados los locales en que deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de ordenanza. Los Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trage de diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Caballería del Príncipe, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidas con bis custodias correspondientes á la Cárcel Nacional en la que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas- á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal, se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado do la causa, expresando también en ellas las fortalezas ó lugares en
oncmAS DHL ZSÍTSS.ZO&
Gobierno Cidi de la Producía de Santa Clara.
Secretai ía.
El. Excmo. Sr. Gobernador Civil en cumplí miento do lo prevenido por el Gobierno General de la Isla, lia dispuesto se saque á pública subatla el aprovechamiento del guano animal existente entre Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Romano y otros.
La subasta tendrá lugar el dia 20 del corrionie á las doce de la mañana en la Secretaría de cate Gobierno de provincia, bajo el plifgo de condiciones que en la misma estará de mauifiosio todos los días hábiles desdo las doco á las cuatro de la tarde.
Lo quo so anuncia público por medio de! presento, para que llegue á conocimiento do las personas que deseen interesarse en dicho acto.
Santa Clara 3 do Diciembre de 1878.—Joaquin Blanco Vajdés.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocurrido á osta Tenencia de Gobierno por medio do una instancia D. 'Tiburcio Duque y Cablera, do este vecindario, en solicitud do establecer una cigarrería con marca titulada «La Vitalia,» so baco pi esento por este modio para que los que se consideren perjudicados, ocurran dentro dei término do quilico dias á contar desdo esta fecha, é osla Tenencia do Gobierno con el fin de examinar el diseño que so hallará do manifiesto en Secretaría; en la inteligencia de quo truscurridodicho plazo so procederá á lo quo Corresponda.
San Antonio Diciembre 6 de 1878.—El Teniente Gobernador, Antonio Cnñamaque.
Habiendo ocurrido á esta Tenencia do Gobierno D. Juan Martínez Piedra vecino de Güira de Alelena en súplca de que se le permita abrir un establecimiento mixto en ios terrenos de una linca que posee en el cuartón Cajio de dicho partido para lo cual procederá á la fabricación do una casa de tablas y zinc en el camino real que se dirijo ai injenio «Morenila,» se hace presente por este medio para quo ios vecinos que se consideren perjudicados con la pretensión com-de treinta dias á deducir
o tugares en que
se hayen los presos. Dichas relaciones eñ la forma pre- ,	-
cisoda y por duplicado, las entregarán los Fiscales ha-I' 11 Z 1 11 .	.	,	.	,	, ,
jo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las ?118 1 echnnaciones, pasado el cual, se proee. erá a
recibirá numerándolas por el orden en que vengan has-
ta las tres de la tarde de ia antevíspera de la visita; participándose este auto al Eximo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos do la guarnición eu la orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados cu la forma prevenid»; y por último, que se publique esta disposición poniéndose eépia en el Estado ¡Mayor á los liues oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el tír. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que certifico.—Arsenio -Martínez de Campos.—Federico Cerrada.—Alejandro Ñoñez.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 2 de Diciembre de 1878.—Alejandró Nu-
ñez.
Orden de la Plaza del dia 11 de Dic'cmbrc de 1878.
Servició para el dia 12.
Jefe do dia.— El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Artillería á pié D. Eduar do Martin Pérez.
Visita do Hospital.— El Copitan del Batallón Cazadores de Sari Quintín i). Juan Suarez Crespo.
Capitanía General y Gobierno Militar.—Bata ¡Ion Cazadores do San Quintín.
Fr¡nci¡ al, Aduana Administración Económica, y Hospital do Aladera.—Batallón Cazadores do Trinidad.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo do! Piíncipo.—Ingeniorosdo Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior..........j
Castillo do la Punta..... j
Monto do P!odad......... ¡-G. ° Batallón Volun-
Banco Español............ !	tarios.
Prevención do Voluntarios J
Rotrotaon el centro do la Alameda do Paula.— Batallón Cazadores do Reus.
Ayudanta do guardia en el Gobierno Militar.—El 19 Jo la plaza don José Martínez.
Imaginaiia en id.—El 29 la de mi»mn D. Mi-jüel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recafto.
Colegio de Corredores y Notorio* co-Euereiales de la Habana.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.. Francia....

/ 4 á 5 P. 60 d[V.
•" \ 6 i'i 7 1\ 8 ri[v. ..—171 á 181 P. 60 d[V.
J 41 á 5 P. 60 d[v.
* \ 51 A5¿ P. 3 djv.
Estados Unidos

'1
CUURENCY.
7	á 7.¡ P. 60 d[v.
8	á 8] P. 3 dtv.
ORO.
Oro español.........
Descuento mercantil*
l.............
.—10.¡ á 102{ p.g. P. 7 á ,2 según bancos.

lo que corresponda
San Antonio 13 de Noviembre de 1878.—-El Teniente Gobernador, Antonio Caliamogúc.
Comandancia de la Guardia CJil de Bejucal.
D. Francisco Suntana y Santana, Alférez do la Guardia Civil do la Comandancia do la Habana, i<’¡s-
cal de la misma.
Habiéndose ausentado de !a Cárcel do Güines 11 paisano D. José Manuel Rumos López, nrtural do los Palacios, avecindado ca Casiguas, jurisficción rio Jaruco, soltero do veinte y cuatro a ños do odad, oficio clel oampo, y do la do Guuriabacoa el de igual clase D. Alanuo!. í-átiehez Expósito, natural do Monforló, provincia do Lugo, do estado soltero, dedicado ai comercio, residente en la ciudad do ia Habana, calzada del Monto número doscientos cuarenta y voluntarlos de la Escuadra do Gastadores do Artillería redada en la misma capital, á quienes estoy sumariando por sospechan hayan hecho armas contra la fuorza del Cuerpo en el poblado de Nazareno, y usando do las facultades quo eoncodon las Reales ordenanzas on estos casos á loa Oficiales dol Ejército por el presente; cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados paisanos; señalándolos se prosonten á mi disposición do rejas á dentro de la cárcel pública do ¡a capital do la Habana en ol término do treinta dias contados desdo esta focha, á dallos descargos quo lo resultan cilla sumaria quo de orden superior me hallo instruyendo, seguios noque si así lo hicieran so los oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario serán condenados on rebeldía y les pararán los poijuicios consiguientes quo marca la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento do los interesados publíqucso ó inféctese el presento edioto, por tres dias cousecnti vos en la Gaceta oficial, Diario do la Alalina y Voz do Cuba y cu la Aurora de Matanzas.
Bejucal 23 do Noviembro de 1878.—Fr ancisco Santan?.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
A probado por ol Ilustro Ayuutamicnto cu cabildo ordinario celebrado el dia 25 del mes próximo pasado ol pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para contratar en pública subasta el Propio «Matadero y Corral público do esta ciudad» duranto el tiempo que falta del ejercicio de 1878 á 79; y de conformidad con dicho ¡ cuerdo, so ha servido disponer el Sr. Presidonte qtio la subasta ton ga lugar ante dicha Jur.ta ol dia 15 dol mes de Diciembre próximo á ¡as 12 do su mañana en la Sala Capitular con sujeción al pliogo do condiciones quo so inserta á continuación por cinco veces do cinco en cinco dias en el «Boletín Alertan til» de esta ciudad y «Gaceta» do la Habana para conocimiento go-nerab
Cárdenas Noviembre 15 do 1878.—Jcsó Tru-
j lio.
Prego do condiciones formado por la Junta Municipal para el remato del Propio «Matador o y Corral público» Jo esta ciudad» durante el tiempo que falta dol ejorcieio de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta clel dia 10 del cor-4ri ente.
Bonos del Tesoro..........—4 AóD. billelea.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 03 á 94 P.
Banco industrial............ 97 fl 98 P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regtay del Comercio... 4 á 5 D.
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 30á3ID.
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 134 á 135 P. ñor linal
Compañía española alumbrado
tío Gas.................. 25 á 2 ¡ P.
Compañía Cubana dealinnbrado
de Gas................... S á 10 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ...................-	8 ú 10 P. noui iTiah
La Alianza, Compañía do Créditos y Seguros.........v.... 94 á 95 D. i »omina!.
Empresa do Fomento y Nave-
gacion del Sur......... 21 á 25 D. id jen».
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana....... lo á 12 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 3 á 4 P. n .ominar.
Idem de Cárdenas y Jdearo... 62 a 63 I’.
Idem do Cieufucgos á Villacla-
ra .........«......... *. -4 á 25 JD,
ídem de Sagua la Grande.... 67rt6SD. nominal.
Id. de Caibaricn á Sti.-Spíritus ti á 22 D, nominal
Idem del Oeste............. 69 á 70 L>. Idem
Idem de la Babia de la Habana
á Alatanzas............. 90 D. irjem
Idem Urbano.... Mil «•»••••••»••••» 20 á 21 D. ídem.
Las acciones y bonos se han cotizado por el ; tu-xiliar de corredor D. A. Angele!.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AOjIOKES.
I). Victoriano Balices y D. Eduardo Taberner, -do-p; ndlente del Colegial D. F. JjU’jas.
de pobreza para continuar la tercena de dominio (pie ha establecido contra D. Salvador Martin Díaz y otros in-dividuos y curiales de lá superioridad, y este juzgado sobre dos casas que se embargaron á Martin Díaz por .virtud de la causa criminal que se le siguió por rúaI versación de caudales públicos y otros delitos, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta de la Habana He notifique ó los herederos de I). M uricio Gómez, los de D. Eudoxio de Rojas, los de D José Mafia Pelaéz, los de D. Mateo Gutierre/, los de D. Diego (te Rojas, al alguacil I). Arcadio AI. R., á I). Modesto .Martin y ¡í D. Luis R. de Morales el auto que á la letra dice:— Remedios 14 de Setiembre de 1878.—Se tiene por acusada la rebeldía íl los interesados que lian sido debidamente citados y por contestado el traslado que se le confirió: litígaseles saber esla providencia en la forma ordinaria, continuándose los autos cu rebeldía, en cuya virtud se les liarán las demás notificaciones que ocúrran en los estrados del juzgado. Y siga el traslado con c! Promotor fiscal.—V. Oienfuegos.—Br. José Manuel Va Idos.—Y para que tenga electo lo mandado expido ia presente en Remedios á 28 de Octubre de 1878.—Br. José Msiuiei
Valdés
A O li
Ilustre A »juntamiento de Regla.
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por ol mal estado de su salud ha hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporación, se lia servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas cu esta de mi cargo du-rauto el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Y en cumplimiento de lo dispucsto.por 8. Sria. expido el presento á los efectos expresados. - Regla y Noviembre 23 de 1S78.—El Secretario, Felipe Pérez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eli la sumaria quo instruyo para averiguar el origen do la muerto do D. Tomás Serpa y l’ita, cuyo individuo apareció ahogado flotando en el mar cu ol muollo de Snavodra en (Jasa lfiai ca, en 8 do Noviembre último, be dispuesto que por medio de anuncios en los periódicos (¡aceta oficial y Diario do la Marina, so convoque á todas las peisonas quo puedan tener conocimiento dej suceso para quo so presenten en esta Fiscalía ¡i declararlo.
Regia 3 do Diciembre do 1878.—Ramón Frcyie do Andrade.
QUINTA SECCION.
AÜ70 S.
El Sr. Juez de primera instancia de este jiarlido judicial ¡i consecuencia de las diligencias promovidas por D. Andrés Martin Rodríguez, solicitando declaratoria
D. José Soron, Jefe honorario de Administración civil y
Escribano do Cámara do esta itíal Audiencia.
Corliíleo: que á consecuencia del recurso do résjion Habilidad establecido por i), .losus Salgado, contra el Juez de primera instancia de ia ciudad do Cárdenas D. Miguel Alvarez Aloreno y á virtud de haber promovido 8a'gado incidente de defensa por pobre, se sirvió la Real Sala signado, de justicia en auto de treinta y uno de Mayo último conferir traslado por su orden á D. Miguel M-varez Moreno y al Sr. Fiscal por término do seis días Así mismo certifico: que habiendo Salga lo hecho a! :u ñas gestiones para que fimro notifica ¡o Alv.nez Almeno del relacionado nulo, é informada la policía quo e.-to sr había ausentado para la Península con cumbo á .Santander, en virtud do lo anací mismo Salgado solicitó, recayó el auto siguiente:—Vistos: emplácese á D. Miguel Alvarez Moreno, con arreglo á lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno <le la Je.y do Enjuiciamiento civil y el cuarto de la Instrucción de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco para la aplicación de aquella en esta provincia. Proveído por io.s señores del margen y rubricado por el Sr. Presidente.—II diana veinte y Urdo Octubre Jo mil ochocientos setenta y ocho.— Hay una rúbrica.-.Síes. Presidente.—Hundubeytiu.—Mugistradon. —C. Bruto.—Carrasco.—Sitjar.— .Irse S>ioa.— Y puraque teng* efecto por modio déla Gaceta oficial de esta ciudad la correspondiente publicación libro la presente.— Ifsha-. na 29 do Noviembro do J878.j—José'Soroa.	A 14
A instancia do 1). Antonio María del Valle y Villa-franca, lia dispuesto el Kr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por auto mí, que en treinta números consecutivos de les periódicos titulados Gaceta oficial Diario do la Marina y Triunfo, pe haga público que c-1 re. petido D. Antonio Alaria del Valle y Viilafianca por escritura otorgada auto mí en veinte del corriente mes y ■ño ha revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren (pie hasta la fecha haya otorgado; (Jetando únicamente vigentes en t da sil fuerza los (pie tic ■> conferidos para pleitos el Dr. D. Antonio González de Mendoza D. José Lorenzo y I). Juan Niqromuceno Odoardo queriendo se en tienda que aun los poderes e-peeiab s que haya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como (jue no reconocerá | or válidos ni ’eficaces los contratos que bajo el falso concepto do apoderado general del que habla ptie Imi haberse celebrado por cualquiei persona sin distinción de ningún género, por que nunca iiaotoigado poder general ni lia tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á sn noticia que por una persona de su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio San «Francisco» sito en la ¡uiisdicoiou de Jaruco; sobre su estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere quo por esto medio I legue á conocimiento del público que no reconoce la validez de ningiin contrato hecho por quien quiera que se titule su apodeiado general, con lanío mas motivo, cuanto que hace dos años que (lene perdida ia vista y le es del ic io imposible leer documento alguno.—Y para que tenga eñ cto libro la plí sente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.— José Nicolás de Ortega.	A 2
SDaCTOS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúnm, Juez de primóla instancia del distrito de Jesús María, do esta Capital etc.
En virtud del presente so convoca á todos los que quieran anticipar cuarenta mil pesos oro sobre la zafra próxima del ingenio Santa Filomena', correspondiente al concluso de D. Agustín Encir.oso de Abren ó hijos, para que ocurran á verificarlo en ei Juzgado, sito en la calle del Obispo número 75, el día 21 del actual á las odio de la mañana bajo las condiciones »'guíenlo*: so entregará al depositario administrador D. Domingo Vi-Ilalonga por conducto del escribano la mitad de dicha suma el día en (píeseapruebe el remate, y el resto á uno y dos meses «i* esa fecha por partas iguales con el interés máximo de Iros cuartos do real en .arroba; ligándose el número do bocoyes que se estime suficiente y se calcula en setecientos; prellnémloseal licitante que exija ménns bocoyes y méiios interés en arroba: que así io lio dispuesto en el incidoute á (Helio concurso, formado para tratar del indicado objeto.—Habana, Diciembre 6 de 1878.—José Manuel de Aizpúrtia.—-I*or ■mandado de su señoría, Eugenio I’otitou.	E 14
Ledo. D. Antonio María de! Rio, Escribano do Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana. Certifico quo a consecuencia de la causa formada contra I). Antonio Ortiz y Bort, juez de primera instancia que.fué de Hoiguin, en esta Isla, natural de Valencia. casado, de 62 años, é hijo de I). Cristóbal y Ir? Manuela Bort, por p:evaricaeimi, la Real Sal í primera de Justicia lia dispuesto que por este tercero y último edicto se cito, llame y empine« al citad - Ortiz y Bort, para que eu el .término de 9 dias comparezca :i evacuar su defensa en dicha causa, apercibido de ser juzgado en rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gactta oficial lb-ro ia presente.—Habana, Noviembre
22	do 197S.—Por el Escribano de Cámara, D. Juan Antonio Portooarrero.	E O 14
D. Antonio Rimero Torrado,' A bogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia do la, ciudad de Pinar iicl Rio y su jurisdicción, provincia de su nombre.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á, I). Froilan García y Mendoza natural de (lañarías, vecino que fuéde este partido eu el imarion de! .Sumidero, casado, labradory de 31 años de eda I, para que dentro de nueve dias se pre-ente en la cárcel pública de esta cabecera, á(h scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por airamiento; cierto y seguro deqnesi así lo hicitue se leadiníuistiará recta y cumplí-da.justicia ó de lo contrarióse ls declarará reoelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. —Pinar del Rio 7 de Noviembre ile 1878.—Romero.—Por mandado de S. 8. Alateo B. Quintero.	E O 14
Dolí Felipe Toreuato Taglc, Juez le primera instancia de etta < iudad y su partidojurliculi.
Boresta mi segunda carta de edicto cito. Pamo v cm-nlazo á los que se crean con derecho á heredarlos bienes dejados por D. Juan Eguilaz y Oerio, Capitán que fué del Batallón Cazadores de Reus, natural de Lanciego, provincia de Alava, hijo de D. Valentín y D? Carlota, que falleció en esta ciudadel dia 24 de Noviembre de 187.3 á los 30 años de edad, para que comparezcan en (sto juzgado er. el término de (¡lidias contados desdo la primera piíblii ación de este ecicto, á deducir el que crean coi responderle en dicho abintestadoppues así lo tengo dispuesto eu ol mismo.—Bayanio 31 dé Octubre de 1873.— Ledo. Felipe T. Taglc.—Por mandado de B. S. Vercimnulo Arvelo.	,	,	E O 13
l’or o ¡te. mi piimer edicto; hago saber: que en el abin-teslato do R. Manuel Branda y Fernandez, que falleció el dia dos de Alavo de 1873, siendo alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2, natural de Palles, provincia de Oviedo, hijo de D. Antonio y do D? Josefa, soltero, v do 28 años de edad, lio dispuesto se convoque con té:-mino do sesenta (lias, á contar desdo la primera publicación, á todos los quo so consideren con derecho á heredarlo para quo en esa dilación so presenten en la fotm.i legal correspondiente con documentos justificativos á IíhIijom-Io.—lfayamo 31 dcOztubro do 1878 —Ledo. K Jipe T. Taglc.	45 O 14
Don Josn María L irra/aba! y Alvatei do I oledo, Jue de primera ¡iisl un ¡a do esta Villa y su jurisdicción Por este mi primer edido, i ¡lo. llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Alias Oucú el Matonéelo, natural fio Matanzas, vecino de Regla, (oltcrn, albañil, y de
23	á .30 años du edad, para (pie den! ro de mié-ve (lias se
piesenle preso on la cárcel de esta villa á descargarse de tu culpa que lo resulta en la causa (pie se lo signe por ¡ei-ion al de sn clase José Sabino fruyas; cléit.i y icguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario so le declarará rebelde y contumaz é ii.cll iso en las penas de laloy.—Guanabáia a y Diciembre l de 1378.—José María Larrazaha!.—Por mandado de su señoría, Luis J. Maiin.--Y para su publicación libro la presente ui la mi-ma fecha.-Guanaimcoa y Diciembre 1 de 1878. -Luis J. Marín.	JO O 1 :
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de |>az primer siipl-nle
de esta ciudad y do primera instancia accidental de este partido judicial, • le.
Por es'e mi primer edicto y pregón, oto llamo y emplazo á los ilion no» Francisco, José Irene y el liberto Martin Zamora, que trabajan c-n <1 ingenio San Ignacio, partido de Caminí con el moivuo Miguel Yiciedo, parque dentro de nueve dia» se presenten en este juzgado á íi¡ »cargarse de !a culpa (pío Jes resulta en la causa que so Ies sigue por robo y lesioncsá los a látiros Celestino y Manuel; ch itos y »• guras du (pie si asi lo hicieren se les. oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dc-‘ clararán rebeldes y contumaces y por bastantes los es-Irados del juzgado con quien se eu tenderán las notifica-eionos y demás trámites del juicio.—Jaruco y Noviembre 18 de 1873.—Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial expido la presente en Jaruco fecha ut stipra.-Por Camero, Jtafac Aguiur.	E O 13
B:m Eduardo García Agüero, abogado del II stré-Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia .Interino (leí distrito déla Catedral, ...	.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á íí. Gabriel Ramírez, Escribano público que fué de está ciudad y cuyas demás genérales, se ignoran,, á lin de qúu dentro del término dio nueve: (lias con fados, desdé la fecha se presen le eu la cárcel pública de estx capital á descargarse de la culpa que le resulta cu lá causa que se lo sigue por sustracción de folios de la formada contra D. Agustín RIves Peralta, por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administ rará justicia y (‘e id contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del juzgado ñora tas notifica-eionos y (loiiiás trámites <Ie líioíiusa —Habana, Noviembre 28 ue 1878. E. García Agüero.—Por mandado do su señoría, L. Agustín Valerio.	EO 1.3 ■
D. Lúeas García Rulz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
I’or este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ü 1). Isidro lio man y y Torroella. soltero, como de treinta A treinta y cinco años de edad y vecino qúb era basta el doce del corrlonle me» de la casa número nueva de la calle de la Estrella, para que en el términb do nuevo dia» á contar d»sdc la publicación del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi-a que le resulta en la causa que contra el instruyo por estafa; cierto y seguro de (jue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ineurso en Jas penas le la ley y por has1 a lite» los entrados del juzgado partí jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hall ma y Noviembre 21 de 1S7S.—(Jarcia Ruiz.—Por man--ta lo de su sfñoría, Rafael del Pino.—Y para su púbíi-'mn eu tres números consecutivos de la (íaccta oficial libro la presento 011 la Habana, fecha ut antea.--Rafael del i'ioo.	E o 14
Por (ste segundo edicto se convoca á 1»» personas que se crean con derecho á la herencia de D? Bárbara Flores bija d» D. Andrés y D? Josefa Pinto, natural rio la ciuria t de Guia, en la Ma de Gran Canaria, soltera, de 49 ..ño», (jue falleció ab-instestato eu esla ciudad el 12 de Agosto do 1876; á fin de que eu el término de veinte dias comparezcan eu este juzgado por medio de Procurador con poder en forma á deducir el derecho que Icé asista, advil tiéndoso (pie por virtud del primer llamamiento m> so lia presentado persona alguna; penique el juicio ha sido promovido por don Joaquín Fiorea que se dice primo hermano de ia filiada y que posteriormente so-ha personado optando á ja herencia de esti.su hermana carnal D? Alaria de los I) Mores Flore» y Pinto.—Habana, Noviembre 21 do 1878.—García Ruiz.—Por mandado do su señoría, Arturo Galletti.
E 14
Por esta mi primera de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Pérez, natural y vecino de esta ciudad, soPero, tabaquero, de veinte nños de edad; para que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue pur hurto de tilia máquina de coser; cierto y seguro ds quo si así lo liaete-ro se le oirá y udministr irá justicia .v de no se le declarará rebelde contumaz é ineurso eu las jjenas de la tey y por bastantes los estrados del juzgado' patu las notificar done» y doma» Ir Imites ulteriores.—Habana Diciembre 5 do 1878.—García Rulz.—Por su mandado, Manuel Burdo. ^	:E O 13
I). José Valdés Cien fuegos, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emph zoy D. Silvestre Varóla Fernandez, hijo de J>. Cayetano y D? Francisca, natural de Galicia, vecino de Caibsfrien. soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, pura (jue dentro de nueve (lias contados desde hoy ae presente en este juzgado A encargarse© del traslado que de la acusación fiscal so le confiere en la causa criminal que en unión do D. Alfredo Hernández Sánchez sé leslguej por lesiones; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nóse ¡e declarará rebelde y contumaz. —Remedios, Noviembre 29 de 1878.—José Valdés Cien-fuego».—Por órden de su señoría, Br. Jo-0 Manuel Vuí-dés.	E O 1.3
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo rt I). Francisco J. Padró, cuyasgém rales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se jm-seute en o-te juzgado á declarar en forma instructiva en la causa que se instruye en este juzgado en averiguación ¡le los hechos que motivaron á quiebra do la sociedad de Padró y Gomjiañíu del comercio de está 'Plaza, cleito y sí gtiro deque si así lo hiciere se-lo administrará cumplida ju-tlci.a y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ineurso en las jjemis da ia ley v jior bastante los estrados del juzgado [jara lo» trámiles ulteriores del procedimiento.—Habana, 8 de Diciembre de 1378.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 13
Don ltecaredo Ruiz Cnne'o y Custodio, Juez de prime-1 ra instancia del distrito do Belén de esta Capital.
Por el jjroseiite.C'lict >, cito, hamo y emplazoá JO*" queso crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento do I). José María Morales y Sotolongo, natural de esta ciudad, de 77 años, viudo, do D? CruzAr-meuteros, é hijo legítimo de ü. Lope y de D.’.Cruz Armen (oros, fiara que eu ol término do 39 illas c pío so contarán desdo queso haga la publicación-on la Gaceta oficial se presenten con los documentos justificativos por medio de Procurador ea forma, y por la escribanía del actuarlo, —Habana, Noviembre 20 do 1878 — jiecaredo Ruiz.—i Por mandado de .su señoría, Juan Hipólito Vergel.
E Ó 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guadalupe Pérez y González, hijo de D. Álldiwy de D? Afui, natural de Regla, soltero, do diez y ocho años, dé profesión la mar, y conocí di i por ej Reglano, ¡lias Trompo, ¡i fin de que dentro del términ» de nueve (lias, no presento o» la Real Cárcel ji descargarse de la milpa qué lo resulta en la causa formada por homicidio ¡ie D. Nicolás Martínez;-!seguro de que si así4» hiciere se le oirá y administrará justicia, y ¡te lo contrario so lo declarará íebelde y contumaz ú ¡ucui'so en la» jienas de (« ley, y por bastante» los estrados dei juzgado jiara los trámites ultei¡ores.—Habana, Noviembre 19 de 1878.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut sujira.—Francisco Ozeguera.	17 O 13
Por esto mi tercer'edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Gabriel López Miguenez, natural de está, soltero, de 16 años de edad ó hijo de D. Juan y D? Beleij, para qué en el término <le nueve ¡lias :e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se I ■ sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se¡le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde contumaz ó ineurso en las penas déla ley, dámlpse jior bastantes los estrados del juzgado jaira los trámites ulteriores dol proo<dimiento.—Habana 3 dy Diciembre de 1878.— Ruiz Conejo.—Por mandado do í->. tí. Joaquín Lancís.	E O 30
Don Lúeas Garo'a Rulz, Juez de primera instancia (Jé! distrito de Guadalupe de esta Cajiital.
Eu virtud del presente y á Instancia de los síndicos del concurso do D. Juan Lavin, fie dispuesto que jiores-teórden se haga saber á toros los acreedores de aquel, que la junta general que ha de celebrarse el dia nueve ue Enero del año próximo entrante á lasdoce de él en la calle de San Ignacio número 70, es jiara tratar de la graduación de lo créditos jiasivcs del concursado y no de la calificación como ciiulvocadamente se lia publicado eu •anteriores edictos.—llábana Diciembre Kirie 1878.—García Ruiz.—Por inandado de tí. S. R.ifael del Pino.
A 13
Don Francisco Noval y ADird Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de j>p¡t_ mera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Per esla mi segunda carta de edicto, ciio, llamo A emplazo al moreno Camilo Martínez, natural y vi cilio de Consolación del Norte, soltero, decampo y cuyas de» mus generales se Ignoran, para que dentro riel término de nueve din» despue» del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargante de la culjia que le resulta en ia causa que cu unión de otros se le sigue por hurto de cerdos, < ierto y seguro deque si así Jo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y ,le'lo contrario »o le declarará rebelde y contumaz é incursos en las nena« de la Ley. Kan Cristóbal Diciembre 2 de 1873.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de tí. tí. L, Andrés Fraga.	K O 1J
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e hi Ciudad.
Por esla mi 3? caria de edicto cito, llamo y emj lazo al confinado moreno Domingo Vicente Barrios, mifnrul do Cieufucgos, »ollero y de treinta y odio año» de edad, á fin de que cu el lémiino de 9 (lias comparezca en este juzgado calle de Beruaza número 35 á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que en unión de oíros se le siga • ñor lesiones á 1). Clemente Lojkv, tío.»«; derto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-n¡»Iraní justicia y de lo contrario se le declarará rebdriu y contumaz y por bastante» Jos estrado.» del juzgado — Habana, Diciembre 0 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado »le- sil señoría, Ldo. J, Ramón Portoearrero.'
E Ó 11
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moneen ate, líe.
Por esta mi segunda cuta «o edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Ernesto Valdés, natural y vecino ¡le cala, soltero, de diez y ocho años do edad y cochero, jaira que dentro de nueve dias »u presen te'cu la Real Gárcel de esta ciudad ;i descargarse de la cul|ia que le resulta en la causa que se le sigue jior robo de do» relojes con : u» leontinas á D. Manuel Fernandez y l). Manuel Lope/; dorio y seguro do que si así lo hiciere se Je oirá y administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en ia» peuas de la ley.—Habana, Diciembre <> de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado desuseñ lía, Fernando Novell.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Miguel Bicui't y Marrcro, natural do Hoiguin,-joL-tero, sastre, de38 años de edad, a fin de que dentro del término de nueve (lias so presente en dicho juzgado á responder de los cargos que le resultan cu la causa que se le sigue por e-ítafu; jme-t de no verificarlo se h declarará rebelde y parará el perjuidoque haya lugar —Habana 23 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Tor su mandado Fernando Novell.	E O 13
Por la presente 3? carta de edicto y jircgon, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Rombal er, cuyas ge-