gado, sito en la calzada de la Reina número 48 esquina <1 Manrique. Que así lo tengo dispuesto en los autos ab-lntestato del relacionado D. Juan Guerrero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes.—Habana y Noviero-1 breSde 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su | señoría, Fernando Novell.	EO 22
Por el presente primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Bombalier, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dina se presente en la Cárcel de eRta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este juzgado constituido en la calzada de la Reyua número 48, por robo de prendas y dinero a d< ña Josefa Ramos; seguro de que te le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 7 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L Manuel Domínguez.	E O 21
Por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández y González, natural de esta ciudad, poltero, tabaquero, de veinte y tres años do edad, y fi D. Antonio Gareia, cuyas generales se Ignoran, pura que dentro del termino de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos se instruye por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que se los oirá y administrará cumplida justicia, y no verificándolo les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 12 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E.O 21
Por esta mi segunda carta de e.dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se ignoran, y sargento licenciado del •ejército, puraque dentro del término de nueve dias se presente en la Clrcel de esta ciudad á descamarse de la culpa que le resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, v ile no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite
Ílos demas que ocurran.—Habana ló de Noviembre de 878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 21
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Agelina y Pozo, natural de •Córdoba, vecino de ésta, soltero, sastre, y de cuarenta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descarga!sé”de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de prendas de oro y plata y dinero del Dr. D. Andrés hiedra y á D. Joaquín Abad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de I" contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites. Habana, Noviembre 15 de 1878. —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. E O 21 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino del teatro de \ illanueva y cuyas demás generales ee ignoran, para cpie dentro de nueve dias se presan ten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo & D. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá V administrará ju ticla y de no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado pira dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Noviembre 15 de 1878.—Aniceto de Palma.— Manuel Domínguez	O E 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ricart y Marrero, vecino de la calle Ancha del Norte núm 3ro diez y ocho, á fln de que dentro del término de nueve días se presente en este íuzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por epata; cierto y seguro de que se le oirá y admínis-írará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los perulclos á que se hiciere acreedor.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	EO 21
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino M-tzcaray, natural de Mataré, en Cataluña, de veinte y uno á veinte y do3 años de edad, de estatura regular, goidito, ojos grandes, trigueña, sin pelo de barba, que viste pantalón dril de color'de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos días de dependiente cantinero en el cafó titulado «El Candil.» calle de Nep-tuno número ocho, para (pie dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel de esta capital á responderá los cargos que le resultan en causa que contra el mismo instruyo por estaf i de un billete del Banco Español de esta plaza. de cincuenta pesos á Di Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta el pirará el perjuicio que haya' lugar.—Habana 15 de Noviembre de 1878 —Aniceto da Palma.—Por -u mandado, Fernando Novell.	E O 21
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y fu partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Varela Fernandez, hijo de D, Cayetano y Di Francisca, natural de Galicia, vecino de Cáibarien, soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, liara que dentro de nueve dias contados desde boy se presente emente razgatro »-nacerse cargo del traslado que de la acusación fi teal se le confiere en la causa criminal que en uuiou de D. Alfredo II •rnamlcz Sánchez se le sigue
?or lesiones; seguro de que si así lo.hace se le adminis-rará justlc ay de uóse ie declamará rebelde y contumaz. —Remedios, Noviembre O de 1878.--José Valdés Cien-fuegos.—Por Orden de su señoría, Br. José Manuel Val-dés.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez movilizado que fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios de Camajuaní, vecino de Santa Clara y como de 30 años, para que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en la Real cárcel decsta ciudad á descargarse de la culna que le resultn en la causa criminal queen unión de "otros se le sigue ñor hurto no un cerdo y tres caballos, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se
administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. -Sagua la Grande y Noviembre 11 di 1873.—José garfa tapiño.—Por su man dado, Antonio Palma.	~ E O 22
Dr. D. José María Larrnzabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de eat villa y su partido juílí-1 cial.
Por estami líearta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Den tto conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve días coutados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la cul- a que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueron expedidas dos cédulas de vecindad; cierto y/seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bas'antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y deinar trámites ulteriores.-Guanabacoa No-
viembre 18 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. 9. Francisco W. Armengol.
: Por estami tercera caita de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y ( ctao á veinte años de edad, y se cree sea natural de Regla; para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con leontina de plata á D. Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciera se ie oirá y administrará ju-ticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre
15 de 1878.—José Mal la Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 22
Por esta mi primera earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .fosé Dolores Soto, natural de la Habana, do estado soltero, oficio labrador y vecino (lelos Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente á hacerse cargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Frau cisco Villafañe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lp declarará rebelde y contumaz é inciirso en ias penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 12 de 1878.—José María Larrazabal.—Por man dado de su señoría, Francisco W. A.rmengol.
E O 21
Don Francisco de S-dolongo y Perez, Juez de primera instancia accidentad de esta Villa.
Por este mi segundo e licto, cito, Hamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis iifioi de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaida en la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Raiuon Comavella, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1873.—Pensil mandado, Juan Hernández Custiíleyra. E O 14 Don Recaredo Ruin Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña Rodríguez, hijo de Gerónimo y de Josefa, natural de Lugo, casado, carretonero, de cuarenta y un años, y vecino que fuá de la calle Ancha del Norte número dosoietitos ochenta y nueve, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente ante el escribano actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante., la superioridad de la sentencia recaida en la causa que se le siguió en este juzg ido por lesiones al moreno Antonio Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana lSde Noviembre de 1878.—Ruiz Conejo. —Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana, fecha ufc supra.— Francisco Ozeguera.	E O 21
Por ésto ini primer edicto ctto, llamo y emplazo lí D. Gabriel López Miguenez, natural d i esta, soltero, de
16	años de edad 6 hijo de D Juan y Dd Belen, para qiie en el término de nueve dias se présente en la cárcel de esta eluda l á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se 1- sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica sele administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde contumaz ó incurso en las ponas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 2 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por maudado de S. S. Joaquín Laucís.
E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pararecta y García, natural <le Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor do edad, y de! comercio, para que en el tériniuo de 9 dias, ooni-
cuyas easa3 y solar; radican en esta villa para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el (lia y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para (pie
El Sr. D. Eluardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ií D. Pedro Febles y Juan, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 10 de 1878.—Bernardino Suarez. ^	^
Por auto del Sr.' Juez (le primera instancia del dis. tivo» seguidos por la Sociedad de Bataniliaran y Herma- i tritoNorte de esta ciudad en los autos drj la testamenta-no contra D? Aurelia, Di Caridad y l>* Blanca Rosa, de ria de D. José Santos y Batista,_ se dispone se anuncie
iesigr ____________________ _
tenga efecto libro la presente.—San Antonio 16 de No viembré de 1878.—Antonio de Porto.	K 24
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejeeu
I.aza en cobro de peso-; lie dispuesto tenga lugar el dia doce de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y audiencia del Juzgado Amargura número uno el el remate de tres casas situadas en la calzada de Puentes Grandes marcadas con los números cuarenta y tres, ochenta uno y noventa y ocho que han sido nuevamente retasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos cincuenta y ocho centavos, la segunda en siete mil cuatrocientos seis pesos sesenta y nueve centavos; y la tercera en mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos diez y seis cent avos ad virtiendo que no ee admitira'n posturas que uo cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para sil inserción en la Gaceta se oficial libro el presente.—Ha baña y Noviembre 13 de 1878-—Gaicía Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Manuel Barreto.	R 24-
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Gua daiupe en loa autos ejecutivos seguidos por D. José Fernandez Blanco, contra 1). Gertrudis Sirven, lia dispuesto por ante mí se saque á pública subasta la casa calle del Aguila número ciento treinta y tres de manipostería y Tejas, tasada en la cantidad de nueve mil ciento ochenta y tres pesos, setenta y un centavos oro, cuyo acto de remate lia ¿le tener efecto el dia diez y nueve de Diciembre próximo á las ocho (lela mañana en ¡a aala de audiencia del Juzgado calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficlai por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Noviembre 8 de lb73.—Arturo Gadetti. R. 24 En los ejecutivos seguidos por 1).‘ Peí fecta Callejas contra D. Patricio Ponce de León, lia dispu-sto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad se anuncie al público estar señalado el dia diez de Diciembre nróximo á las doce de su mañana y en lose3-trados del Juzgado, para el remate de una casa quinta que posee Ponce de León en el barrio de Versalles, calle ue San Alejandro última cuadra, retasada en catorce mil setecientos pesos y veinte centavos en oro. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Noviembre 12 de 1878.—Federico Rosado. R 24 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad en el incidente al intestado •ie DI Ana Aralos para tratar del remate de los bienes •le dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de. ocho días los siervos nombrados Toribio macuá, de cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ocho; Luis gangá, de cincuenta; Joaquín congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho; t safios en tres mil ciento veinte y c¡nco pesos, y el movi-liario y allí 'jas justipreciados en cuatrocientos noventa y uu pesos ciiico centavos oro, señalándose para su remate las doce del dia veinte y siete del actual en las puertas del juzgado.,—Y para su publicación libro la presente.-— Matanzas 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de San-rloval Dmiinguez.	R 22
Dr. D. José Manuel de Alzpürua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús María, llago saber: que por providencia del once del cor viente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Hennian fie González Larri naga, como curadora de sus hijos P. Francisco José Gorizalez L urlnnga y L)? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, j eion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, ' San José y San Felipe, sus potreros anexos y domas pertenencias délos mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venta en | ública subasta de la tercera parte de I03 ingenios y potreros antes citados, titilados en la villa do Guana-iay y partido del Marlel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los (le San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la Escribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las finc.is, advirtiendo adema'3 que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia», la que estará de manifiesto en ¡a misma Escriba-nia, así como de todas las reclamaciones qua se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José
I JU VA n X/ • U VÍ3V	vv-u ,7	1	*	,	|	, .
en veinte números consecutivos la proposición ele aüju dicacion que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Minendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiicas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravá-men entregando solo doscientos pesos en oro A la viuda Di Torcuata Desideria Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padre aportó »1 matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte v seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de! cuño español, y el crédito del referido Menemlez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos eu bilh tes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.— Autonio deSaudoval y Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DENOVIEM HIEDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas,'situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle fie Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
VENDUTA PIUCA Y DEPOSITO JDPICIAI,
«le Víctor Santnrlo y Uomp.
El viérnes 29 del corriente á las doce de! dia se rematarán en esta venduta por dis; osieion del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Mouse-rrato á consicueDcja de' juicio do conciliación establecido por don José Hernández contra don José Romero los ctectos do víveres y enseres que porte-cieron á la bodega que estaba situada ou la calzada de Bolascoain esquina, á Neptuno, los cuales están tasados en trescientos diez y siete pesos con ochenta y dos centavos en mone la de oro según inventario que esta de manifiesto on esta ve nauta.
parezca en Xa cWrlUanfavtet actuario y ser notificado fie	i *   -	,,	, , T . ,
la sentencia recaida en la causa que se le sigue por bevi- *	* A.zpwua. Iorsu mandado. Juan Andreu
cia á su esclava la ríanla Encarnación Gari, cierto y segur i de que si así lo hiciere se lo adminístrala recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 0 fu curso eú las penas de la ley y por bastantes los estrados fie este juzgado para las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1S78.—Recaredo Ruiz.—Por mondado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	E O 20
Dou Antonio Izquierdo y Bozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del tér- i ,ll?UI,líl 01,1 ■	"	" i11- contados desde esta fecha se presente UÍ1d?,80 <Rl8.no
mino de n ueve d en este Juzgado,
uo calle de Manrique número setenta
le declarará contumaz é incurso en las penas de la lev.— -v T8- A nombrar abogado y procurador que Je defienda
Tí __ il AT • . i	r\ -i	r	*•»»	...	.	*..	! (in m (lillia>'l rdlO on nninil (lo oiroa co loonniA	i-nlvn ó
en la causa quo en unión de otros so le sigue por robo á la morena Andre i Dof li; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana, Noviembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de.su señoría, Gabriel de Sali-
ofieial libro el
EESIATIIS.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Ortiz contra D. Felipe litigue/. Lamitn por sí y t omo padre legítimo fie sus menores hijos y como apoderado de D. CayetanoZorrilla y contra D. Domingo Gonzalez como apoderado de D? Guadalupe y IB Francisca Zorrilla, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar por ante mí se saquen á
Remedios Noviembre 9 de '1878. — .Tose "Valdés Cienfuegos.—Por órdea de S. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Camajuaní, soltero, herrero y de treinta y un años de edad, pira que dentro do nueve dias contados desde hov ..	,
se presente en este juzgado á evacuar el traslado que de ¡ ll:IH-_y l)ílr:ii su publicación en la Gaceta o fien ia acusación fiscal se le confiere, á consecuencia de la | D*eaente, fecha la misma. Gabriel de Salinas, causa criminal que se le sigue por lesiones ménos graves j	® O
á D7 María Perez de Corcho; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le a Iministrará justicia y de nó, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Remedios, Noviembre 9 de 1878.— fosé Valdés Cienfuegos.
Por Orden de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 21
D. Lúf-ns García Ruiz, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Ceferino Cuesta, natural de Asturias, cómo de 23 á 21 años de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Laureano Suarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a ministrará justicia, y caso contrario será declarado ri belde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para los trámites ulteiiores.—Habana y Noviembre 19 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría,
Rafael del Pino.—Y para su pub icacion en tres números de lu Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana, á 19 de Noviembre de 1878.—Rafael del Pino.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tínblé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias se presenten en la Cárcel do esta ciudad á dt scargar.se de la culpa que les resulta en la causa que j en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. Tomás .1. Curtis;“ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes 6 incursos en las penas de la ley.—Habana,
Noviembre 19 de 1873.—García Ruiz.—Por mandato de «useñoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres uú caeros consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana ai dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Clion ¡3an Tok, natural de Macao, soltero, como de treinta y seisaños, de edad de estatura y complexión regular, y cómico, para que en el término de nueve (lias á contar desde la publicación de este edicto comparezca i n la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que cotPra él instruyo por
U 21
Don S.everino T,rieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano do los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni dero para el remate ele la mitad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdeuas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado ei todo en la suma de doscientos cantro mil quinientos treinta pesos cincuenta y eiuco centavos en oro, advir-tiéudoso que no se admitirán proposiciones que no cubran (os dos tercios del avalúo do la mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las lloco del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sre?. Fonrodona, Cus-telló y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos- Y para sil public miou e:i la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ma-tanzas, Octubre 20 de 1378.—Severiuo Prieto.—L. Juau A. Betancourt.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DR LA
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha Se halla do venta en el Despacho do osta Impronta.
20
CONVOCA TO RIAS.
--—----::---" ..
,E1 Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque por la Caceta oficial á D. Manuel Morales Galves, para queen el término de tere aro dia después del úilimo anuncio comparezca en el juzgado á eva-cuarun acto de justicia en la causa criminal que se sigue para averiguar el autor de un escrito presentado por D. José Sainz contra los celadores de policía del pueblo de Regla.—Guanubacra Noviembre 18 de 1878.—Francisco W. Armengol.	C O 22
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, lia ilis puesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convo-
pública subasta los bienes embargados por dicho juicio I que á D? Concepción Daniel y la parda Petrona Val
por ei término de veinte dias consistan tes en las casas calle de Cádiz número cinctienla letra B. número 52 letra A. y número 63 y la de la calle de Santa Rosa número 57, señalándose para el acto el dia 18 do Diciembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el juzgado calle (le Beruaza número 36, á fln de que si alguna persona quisiera hacer alguna proposreion ocurra al ugar designado ó antes á Ja escribanía del acluario á tomar las instrcciones ipiecrea coiiveiiient Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente.—LLabaua Noviembre iO de 1878.—Alejandro Nuñex	It 21
Don Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera instan cía fiel distrito d .vii nserrato.
Por el presente lia - o público ostar señalado el dia diez y seis-de Diciembre próximo entrante á la3 doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calzada de 11 Reina número 48 para e! remate de la casa callo de ^ los Oficios número 54, tasada en la cantidad de cuarenta y \ siete mil setecientos tiete pesos cinco centavos en oro. Que ‘ asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Don Pedo Gutiérrez y Mefiiavilla contra D. Juan Ignacio Renden en cobro de pesos—Habana Noviembre 13 de 1878.—, Aniceto de Palma. — Por mandado de S. S. José María Castro
R 23
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por el presente so iiace público que el dia diez y seis de Diciembre próximo Venidero, á las de.ee en el Juzgado del distrito referido, se lia de eelebrar la subasta fiel
estafa de quinientos pesos oro al de su clase Francisco ¡Ingenio «Nuestra Señora dtl Cármen» ántes «San Anto-Radillo, cierto y seguro fie que si asi lo hace se le oirá y j nio ,le Moutalvo» que radica en el partido de Corral Fol-adiulnlstrará justicia y de lo contrario será declarado "-	'
rebelde y contumaz, y por bastantes '03 estrados del iuz gado ¿ara los tramites ulteriores.—Habana, Noviembre 16 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría,
Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 24
D. CárIo3 Qulntin ile la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por me lio del presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se Iguoian para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargaise de 1« culpa que le resulía en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. J .sé Martille' Fuentes; cierto y segurode que si así lo . hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contra- jurisdicción por ante 1 rio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las I siguió D. .losé Castillo penas de la h y, si 1 vieiulo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que a-í lo tengo di-mursto,—Guanajay, Noviembre 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, y por D. Antonio Perez, Manuel de J. Aroeba.	E O 22
Iso, jurisdicción de Colon y de los'aimacenes de D. Federico Altés en Cárdenas, ámbas fincas con sus accesorios avaluado todo en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro á fio deque eí que quiera hacer postura ocurra al hurar litado el oia y hora dichos eu concepto de que los licitado-res pueden ocurrir á la e-cribanía del que suscribe á ternarias noticias convenientes. Que u.fi 10 he dispuesto en los ejecutivos promovidos por 1). Antonio Esta ¡ella contra D. Federico Altés sobre peaos. -Habana Noviembre 18 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto lo maud-idó libro esta eu la m’sma fecha.—L. Luis Rodrigues.
R 24
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su mí, á consecuencia del julcio'que Suarez, contra D. Manuel Prieto
Don José María Espino y Manzano, Juez de pñmera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D. Pedro Consuegra natural de Sama Clara, de este vecindario, soltero, fie Veinte y un años de edad, y de campo; par que en el término de m ve dias se presente en la Cárcel pública de est ■ villa á descargarse déla culpa
en cobro de pesos y continuados por D* Andrea OH vi como cesión ¡.ría de D? Isabel Plata, viuda de Castillo Suarez, est-i mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el remai>e quo ha de verificarse el diaeatorce de Diciembre próximo entrante á las mrie de su mañana á las puertas del Juzgarlo de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la Esperanza marcada con el número diez y siete haciendo esquina á la d» Santa Bárbara retase da entrermil setecientos cintro pesos cincuenta y nueve centavos oro: otra casa de manipostería y tejasen la mi-111a calle do la Esreanza con el número diez y siete, retasada en ouatro mil setecientos die- pesos cincuenta centavos oro: un
.	— . ____v,„ solíri’ yer-
.	,	. . •	,	, . , rao ubicado en la cade de Santa Bárbara cercado de píp-
que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto fio un ¡ dra retasado en ciento sesenta pesos un centavo om va-caballo; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y j ríos útiles do tabaquería eu mai estado en cien pesosoro,
zuelaque lian vivido en la calle (Je Aguacaie número 76 para que comparezca 1 en este juzgado, calle de Bernaza número 86 á la prática de un acloYle iustieia.—Habana 19 deNoViombre de 1878.—Por D. Mateo González Alva-iez, L. .1. Ramón Portocarrero.	C O 24
El Sr. D. Angel Curros v Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que par tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo Cruz Fernandez, vecino que se dice ser de Monte 63 y á D. Luis Hermoso, de San Miguel cuarenta y tres, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia es causa que instruyo por hurto de una manta áD) Milagros Cruz.—HabaDa Noviembre 18 de 1878.— M.atio G' Alvarez.	(JO 23
K1 8r. D. Garlos Q. de la Torre, Juez de primera ¡ns tan'cia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G:¡ceta oficial se convoquen á los parientes mas próximos de D. Cristóbal Navarro, para que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa quo se sigue por haber a parecido ahogado dicho individuo, vecino de Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro ia presente eiiGuauujay y Noviemtre 18 do 1873.--Manuel do J. Aro cha.	‘	C O 22
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ile la Gaceta oficial y término de tercero dia á I). Manuel Carballedo, vecino que era del tren ile coches de D. Juan Ascencio Perez, situado en la calle de San Rafael entre Espada y San Francisco.—Habana Noviembre 14 de 1873.—José María de Castro.
^ ,	C O 22
En los autos del concurso de Unanue y hermano ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se haga saber á todos ios acrtdores que además dsl objeto de la junta que ha de celebraree eu el j uzeado, sito en [acalle del Obispo número 75, el dia diez y siete de Dicio.ubre próximo á las ocho de Ja mañana para la cual seles está convocando; se 1 rutará eu e e mismo acto de las proposiciones de convenio queinteotan hacer los deudores, entendiéndose adicionada en esos términos la convocación dispuesta.—Habana y Noviembre )5 de 1378.—Eugenio Pónton.	C O 22
El Sr. Juez fio primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á un individuo de apellido Canillo quo se dijo habitar pollas inmediaciones dei Torteen, barrio de San Lfzaro á fin fie que evacúe un acto dejiisticfa en causa crimina)._Ha-
bana Noviembre 11 do 1878.—José MariaCastro.
C O 22
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Lraacío Areehnga, contra D. Francisco Saiuz, en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se cito y emplazo por medio de la Gaceta oficial á J). Francisco Sainz cuyo domicilio se ignora, para que en el improrogabie término de nueve días, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito, íi contestar el traslado de la demanda quo se lo Confiere por auto do seis del actual, apercibido de q¡ e no verificándole en dicho término seguirá su curso el juicio en rebeldía haciéndosele las demás notificaciones en Jos Estrados dei Tribunal.—Y para su publicación libro la. présenlo.—Habana 14 de Noviembre de J878.—Pedro Rodríguez Perez.	c 24
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
oon I03 Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, has'a la fecha, so h illa do venta en ol despacho de esta Itn. reata á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta ‘únicamente eu el Despacho de osta Impreuta.
REGL.4MMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despicho do esta jm pro uta.
CALENDARIO»
del Arzobispado de Santiago de Cubp.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Heinou, imprenta, librería y efectos do escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente ou Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
presento, á verificar ol cange de los títulos ó certifi, eados do acciones, so sirvan liacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general de 24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos quo les corresponden.
Lo quo por esto medio so hace llegar al conocí-miento do los Srea. Accionistas.
Horas de despacho de las 12 á 'as 4.
Hubanay Noviembre 20iio 1878.—líl Secretario accidental.—El Contador, A. del Vozo.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Dospucho de e ta Im prentn, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA jS
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 do Junio do 1878. So halla de venta on el despacho de esta Imprenta.
Caja de Ahorros, Descuentos y D<pósitos de la Habana.
D. Juan Allende de O.-mna, como albacoa, teñe, dor de bienes do D. José Morales Lemns, ha participado el extravío dol certificado de diez acciones nú 8, oxpodido á favor de éste, y solicitado se le pro-voa do duplicado, . Lo que so anuncia por este medio durante quince días á fin do quo si alguna otra persona se cous’dera con derecho á dichas acciones ocurra á man Testarle: en concepto de que si en el té; mino de este nnnucio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en esto oaso ol certificado anterior nulo y de ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 ue 1878.—El Secretario
José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABAB7A.
FNTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Shsildsieborough en 8 dias gol. am ir. II. Budo.
dig, cap. Voss, tons. 149 con madoras à Tolloria Dia 21.—Do Barcelona, Tonerifo y Puerto-Rico, on 2G dias v.ip; esp. Castilla, cap. Capelo, tou, 2204 con frutos â J. Balcells.—Pasajotos 4G9. De New-York en 5 dius van. amer. C.ty of Mérida cap. Rey nelds, tons. 1700 con etectos â Zaldo y Conip.—Pasajeros 52.
8ALIPAS.
Para San Thomas vap. esp. Marsella, cap. Ventura, Para New York vap. amor. Niagara, cap. Curtis. Paru New-York berg. amer. Ortolan, cap. Dorp. Para Suvannah, berg. esp. Amable Teresa, cap, Mir.
ESPECTACULOS-
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del'primer ador del Teatro E-pañol SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.—Otro primor uctor, D. Juan i e g.—Primer galan joven y primor actor, D. José García Ti más. —Guian joven y sogundo guian, D. Francisco López Alonso. —Según los galanos, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primor granoso, D. José Albalat.—Otro primor gracioso y primer galan joven I). Ricardo Valoro.-- Primer actor do carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y característico, l). Amonio Escanero.—Primeros barbas, D. Juan Montijano, D. Antonio Ruiz. — Para vatios pápelos, D. Knfaol Gai cia.— Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.—Primera actriz on todos géneros, Di SALVADORA CAYMION.— Primera damajoven, Stu. D? Alaría del Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez. —Segunda dama y dama joven, Dü Victoria Diez.—Primera-graciosa, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras euraclet lotica* y damas do'carácter, D? Carolina Márquez, Di Carolina Montijano.—Dos actrices para acompañamiento y [ apeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. Rafael Martiniz.—Reprosoutanto do la Empresa, D. Serafín G-. Marín.—Autor y i ontador, D. José Valero Ruiz:—Alaquiáis ta, D. Francisco Calderón.—Director de orquesta, D, Elias Alfaro.—Encargado de la u;¡loria, D. Salvador Sánchez.—Encargada dol vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer bis últii obras do nuestros mejores poetas, como Echega\ Aya.li Garcii Gutiérrez y otros; poniendo en esc lo mas escogido do su repcitorio, con las últimas tronadas en Madrid, figurando entre ellas una uu de Echegaray escrita expresamente por esto se para quo sea ostreuada cu esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará do 48 funciones, dividido dos turnos para tolas las localidades y queda ab to eu la Dirección dol Grao Teatro do Tacón, de 9 do la mañana y do 11 á 3 do la tai de, hasta la pera de la primera función, reservándose el dore á los últimos abonados a la Compañía do Opera liana basta el 21 inclusive; debiendo presentar recibos lo dicho abono para reclamar sus localidai
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCION!
Palcos principales de IV y 29 piso, para 24 funciones, oon 9tí enriadas		$ 350
Palcós 39 id. id. id. id			« 270
Grillés principales id. id. id. id			* 500
Idem 39 id. id. id, id-			» 350
Butacas para 24 funciones con entradas		24	» 55
Lunetas cabeceras id. id			>. 60
Idem do centro id 			» 55
Sillones de tertulia id			» 25
Idem de cazuela id..... 			» 20
PRECIOS POR FUNCION. Uu palco principal sin entradas... $		12 ...
I lem 39 id. id			. »	8 ...
Un grillé principal id....,		))	20 ...
Idem 39 id. id		))	14 ...
Uua butaca con entrada		. ))	3 ...
Una luneta id				3 ...
Uu sillón de tertulia id		. »	1 50
Uno Ídem do cazuela id....		))	1 .
Uua entrada general			. ))	1 50
Una idern á tertulia		, ))	... 75
Una ídem á cazuela		))	... 50
Habana Noviembre 8 de 1878.—Porla I mprc-;a, Francisco Mar'y y Guheirez.
CALENDARIOS «leí Obispado de 3a Mabanu.
Para el año de 1879, con. privilegio exclusivo.— Véndese en la impronta, librería y efectos do escritorio de H. E. Heinon, Obrapia núm. 11.— Agento en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, ’’Primera do Papel.“
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañí ; en sesión celebrada en esto dia bu aoordado repartir el uno por ciento en oro, pediendo los Srcs. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a percibir sus respectiva* cunas, desde ol 26 dol actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á loa Srcs. Accionistas que no han ocurrido basta el
TEATRO DE CERVANTES.
Funcii n 125 de la temporada para el viérnes 22 de Noviembre de 1878.
A las 7J.—El juguete cómico lírico bailable ec un acto titulado:
AMOR LIBRE.
A las 3}.—La zarzuela en un acto titulada: TRES EN UNA.
A las 94.—La zarzuela en un acto titulada: CHUCHA LA RA.BICORTONA.
A las 10J,— La zarzuela en un acto titu’ada:
EL VERDUGO LO AHORCAN.
Baile al final del cuarto acto. Eiupoz irá á las ocho*
Imp. dtl Gobierno u Capitanía General por S. A'